(
"ai_sub_version": "3.6.0",
"generated_at": "2026-10-08T13:16:11.307136",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"service_tier": null,
"service_tier_subtitles": null,
"service_tier_lyrics": null,
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
のじゃー！のじゃー！
Noja! Noja!
のじゃばんわー！こんばんはー！
Nojabangwa! Good evening!
こんそぴー！こんそぴー！のじゃ！
Konsopi! Konsopi! Noja!
まずは挨拶するのじゃ！はい！
First, let's do our greetings! Yes!
あらら、メラメラ、あっちちメラ！
Ara-ra, Mela-Mela, burning hot Mela!
ホロライブアソビまわりたい、御利益担当の、秘境火ソラマンダー、あっちちメラなのだのじゃ！
Hololive Asobi Mawaritai's blessings coordinator, Hikyoubi Solamander! It's the burning hot Mela, noja!
そして、そぴそぴ、そぴー！
And Sopisopi, Sopi!
未知との出会いにときめきを！ホロライブアソビまわりたいひらめき担当、バーチャルサイエンスアイドルの宙科そぴあです！
Giving you excitement with unknown encounters! Hololive Asobi Mawaritai's inspiration coordinator, Virtual Science Idol, Sopia Uka!
のじゃー！こんばんはー！のじゃばんわにちわ！
Noja! Good evening! Nojabangwa-nichiwa!
にちわ？にちわ。なんか戸惑って変な挨拶しちゃったのじゃ。
\"Nichiwa\"? \"Nichiwa.\" I got flustered and did a weird greeting, noja.
のじゃ？のじゃばんわにちわ、だって。
Noja? She said \"Nojabangwa-nichiwa\".
長い長い！初めて出る挨拶しちゃったのじゃ。
So long! I ended up inventing a brand new greeting, noja.
はい！今日はアソビまわりたいの暖色さんチームコラボ！
Yes! Today is a collab of Asobi Mawaritai's Warm Colors Team!
イェーイ！イェーイ！
Yay! Yay!
そぴあ対メラのアソビ対戦コラボなのじゃ！
It's a matchup collab of Sopia vs. Mela, noja!
イェーイ！最近ね、うちらそう、アソビまわりたいですからね。
Yay! Lately we've been, you know, Asobi Mawaritai after all.
アソビ、やっぱアソビまわりたいなのにアソビ対戦をしないとは何事かというところがありますよね。
I mean, how can we call ourselves \"Asobi Mawaritai\" if we don't play Clubhouse Games?
そうそう。暖色さんチームがね、また先日めっちゃアソビまわってたからさ。
Right, right. Since the Warm Colors Team was playing around like crazy the other day.
おそろしいアソビまわりをしていたのじゃ。
They were playing like monsters, noja.
ええ、オーバーウォッチ50勝耐久。
Yeah, a 50-win Overwatch endurance stream.
結局、結構いいとこまでいったんじゃろ？40勝くらい。そうそう、45勝で。
Wait, in the end they got pretty close, right? Like 40 wins. Yeah, they reached 45 wins.
ただもう24時間で終わらせるっていう風にね、マネちゃんとも話してたみたいだから、
But since they agreed with their manager to end it at the 24-hour mark,
24時間。いやそもそもさ、24時間さ、FPSし続けられるのやばくない？
24 hours. But seriously, isn't it insane to keep playing FPS for 24 hours straight?
うちはできないのじゃ。うちも無理。
I couldn't do it, noja. I couldn't either.
労働基準法みたいのどうなっとるん？
What about labor standard laws?
うちらはね、雇用されてるわけではないから、そこは自己責任ってなって。
Well, we aren't technically employees, so it comes down to self-responsibility.
個人事業主！個人事業主！
Sole proprietors! Sole proprietors!
裁量労働って感じで。守られてないのじゃ、法に。
Discretionary labor, basically. We aren't protected by law, noja.
結局ね、自分で管理するのは自分自身ですからね。ああそうそうそう。
In the end, we have to manage our own well-being. Ah, right, right.
じゃないと24時間もぶっ通しでできない。雇用されてる人だったら、もうそれは即刻アウトですよ。
Otherwise, you couldn't do 24 hours straight. If you were an employee, that would be an immediate violation.
24時間配信はバケモノなのじゃ。うちらはやらないからね、アソビ対戦。
24-hour streaming is for monsters, noja. We're not doing that for Clubhouse Games.
そう、なんかさ、暖色さんがさ、すごい耐久してたからさ、
Yeah, because the Warm Colors Team did such a massive endurance stream,
そぴあとメラもさ、耐久配信するんかみたいに言われたけど、うちらはしないよね！
people asked if Sopia and Mela would also do an endurance stream, but we aren't, right?
耐久って何するのさ？
What do we do in an endurance stream anyway?
やっと、あの、満点取るまで耐久的な？
Like... endurance until we get a perfect score?
それ確率的に多分やばい。24時間で終わるのか？
Probability-wise, that's insane. Will it end in 24 hours?
のじゃ、多分、無理な気がするぞ。
Indeed, I feel like it's probably impossible.
わしたちは、あの、軽く、軽く遊ぶ？
We will just... you know, play lightly, right?
そうそう、ゆったりまったりね。
Right, right. Nice and relaxed.
そう、ゆったりまったり、楽しくやっていきたいと思いますので。
Yes. Nice and relaxed, we want to have fun.
寒色さんチーム体力ないからね。体力ある担当が暖色さんチームじゃからね。
The cool-color team has no stamina, after all. The stamina is for the warm-color team.
そうそうそうそう。
Right, right, right, right.
やっていこうと。
Let's do this.
まったりいきましょう、うちらは。まったり。
Let's take it easy. We will be chill.
そして、なんかさ、アンケートでさ、あの...
And also, in the poll...
高評価じゃない、勝者予想？
Not "likes," but a winner prediction?
え、おー！ してるんじゃが、どっちが勝つと思う？って。
Oh! They're asking "Who do you think will win?"
アンケートで今、予想してもらってるんじゃが、
People are casting their votes right now, and...
あちちめらが優勢。
Achichi Mera is in the lead.
え、嘘！ 嘘、嘘、嘘！ こればっかりはさ！
Wait, really? No way! No way, no way! Why is that?
57%じゃよ、わし。え！
I have 57%. - What!
皆さん、そらしなそぴあ、言うてよ、言うて！
Everyone, vote for Sorashina Sopia, please!
まあ確かにポンコツなところとか脳筋なところとか、垣間見えてるかもしれないけど、言うて！
I mean, sure, I might seem clumsy or a bit muscle-brained, but still!
博士号という学位を有してるんですよ、私！
I have an academic degree, a PhD, you know!
それ出されたら誰も何も勝てねえのじゃ！
If you bring that up, nobody can beat you!
博士号持ってます言われたら、我々は何も喋ることができなくなりますのじゃ、そぴあさん！
If you say you have a PhD, we won't be able to say anything back, Sopia-san!
いやいや、やっぱね、その、知・恵という観点では、やっぱね、
No, no. But from the perspective of "wisdom," you know...
そぴあ勝っちゃうんじゃないの？って。
Sopia is totally going to win, right?
どうじゃろうな。
I wonder about that.
え、アソビ大全ってそういうゲームじゃないの？
Wait, isn't Clubhouse Games that kind of game?
わしは、やっぱ、アソビ大全のご利益担当じゃから。ご利益ってわかる？おぬしら、ご利益知ってる？
Well, I'm the blessings representative of Clubhouse Games. Do you guys know what "blessings" are?
ご利益とは「運」のことなのじゃ。
Blessings refer to "luck."
ラッキーガール、あちちめら。
The lucky girl, Achichi Mera.
そう、運が良すぎるがあまり、アソビ大全のご利益担当を任されておりますから、
Yes. Because my luck is too good, I've been appointed as the blessings officer.
今日は、あの、そぴあの博士号をね、
So today, I'm going to take on Sopia's PhD...
博士号を目がけて、運で、ボコボコにして見せようと思いますのじゃ！
...and completely crush that PhD using my luck!
え、でも運って言っても、しょせん確率でしょ？
But even if you say "luck," it's just probability, right?
確率はもう、そぴあの、データにありますからね。
Probabilities are already calculated in Sopia's data.
確率を操作するのが運なのじゃ、やっぱ。
Manipulating those probabilities is what luck does.
魔法の力。火も吹きまーすと。
Magic power. I can even breathe fire.
いやいやいや。
No, no, no.
いや、もうね、これ人類が積み上げてきた知の勝利です、皆さん。
No, this is going to be the victory of human intellect, everyone.
そう、だから、人類対化け物やね。
Exactly. So it's humanity versus monster.
化け物担当、サラマンダー担当あちちめら行くのじゃ！ - 人間担当そらしなそぴあ、行きます！
The monster, the salamander representative, Achichi Mera, is coming! - Human representative, Sorashina Sopia, let's go!
人間対サラマンダーの戦いと言っても過言ではありませんのじゃ。
It's no exaggeration to call this a battle of human versus salamander.
わしの背中にでっけえものが載ってるぜ。
I've got something huge on my back.
守護はでかく！
Keep your guard big!
のじゃ、ということで、あ、ちなみに、二人のゲーム歴というか、
Indeed. By the way, regarding our gaming experience...
あの、「素人は黙っとれ」っていうサムネにしたんじゃが、わしも素人ですのじゃ。
I made the thumbnail "Amateurs keep quiet," but I'm an amateur too.
え、嘘！ あれ何？ なんだあのサムネは！
Wait, really? What was that? What was with that thumbnail?
なんか、ちょうどいい表情の写真が撮れちゃったから、
Well, I just happened to get a screenshot with the perfect expression...
ちょうどいい表情じゃかったからあのサムネにしただけで、深い意味はないのじゃ。
...so I just used it for the thumbnail. There's no deep meaning.
え、私めっちゃ玄人なのかと思ったじゃん！ - 素人なのじゃ。
What, I totally thought you were a huge pro! - I'm an amateur.
え、もう、じゃあ「素人質問で恐縮ですが」とか今もう言っちゃおうかなとか思っちゃった。
Oh, then I was thinking of saying "Pardon my amateur question" during the game.
怖いのじゃ！ 博士号持ちの「素人質問で恐縮ですが」はヤバイのじゃ！ もう質問攻めボコボコ詰め詰めなのじゃ！ 恐ろしいのじゃ、もう帰りたいのじゃ！
That's scary! A PhD holder saying "Pardon my amateur question" is terrifying! That means a relentless barrage of crushing questions! It's scary, I want to go home already!
いや、この分野は素人なんですけれどもね、ちょっとね、なんていうか、 - 怖いのじゃ、怖いのじゃ、怖いのじゃ！
Well, I am an amateur in this field, but you know, just... - That's scary, scary, scary!
ちょ、博士号を隠してくれ、
Hey, hide your PhD!
博士号が見える状態のその素人質問はちょっと、掛け合わせ技ですのじゃ。
An amateur question while showing off a PhD is a dangerous combo.
コンボ決めちゃったか。
Did I just pull off a combo?
コンボですのじゃ。ということで、アソビ大全で遊ぶ部屋に、移動していこうかの。
It's a combo. Alright, let's move over to the Clubhouse Games lobby.
おー。よいしょ、よいしょ。
Oh. Here we go, here we go.
いけるか？ - よいしょー、お、いけるか？
Can we enter? - Up we go, oh, can we enter?
あ、できた！ - 来ました！
Ah, we did it! - We're in!
ロビー作るのじゃ。
I'll make a lobby.
お、じゃあ入るのじゃ。よいしょ、よいしょ。 - のじゃ。よいしょ、よいしょ。
Oh, let me join then. Up we go. - Indeed. Up we go.
今日は、人間担当の、そらしなそぴあさんに、
Today, Sopia Sorashina, who's representing humanity...
ど勝ちする。え、過去にもさ、わしたち対決してるよね。ホロカでさ、
...will get crushed by me. Wait, we've battled before, right? In Holocard...
ホロカで戦ったよね、デビュー前さ、わしたち。
We battled in Holocard before our debut, didn't we?
あー、そんなこともあったかな？
Ah, did we do that?
ホロカで、あの、そぴあとめらが１対１で対戦した時は、わしがそぴあにど勝ちしたんじゃよ。どボコしたんじゃよ。
When Sopia and Mera went 1-on-1 in Holocard, I totally crushed her. I completely wrecked her.
いや、セカンドが全然引けないの！
No, I just couldn't draw my Second stage card at all!
運の力。
That's the power of luck.
そう、あの、どんどんね、強くしていくの、ホロカってね。
Yeah, you know, in Holocard you keep getting stronger as the game goes on.
進化できるんよね。
You can evolve them, right?
そう、ホロ...
Yes, Holo...
レベルをどんどんね
Levels keep going up, but...
そう、強くしてく。だけど、その強いセカンドカードっていうのが全然引けなくて。
Right, they get stronger. But I couldn't pull that strong second card at all.
うん。
Yeah.
もう、それだけでもうね、なんか知恵を見せるまでも、なんか敗北してしまった。
So because of that, before I could even show any strategy, I just suffered defeat.
いや、そう、あのね、圧倒的な運の前でね、知恵はね、有効じゃないんですよ。
Yeah, exactly. You see, when faced with overwhelming luck, strategy isn't very effective.
勝ってしまいますのじゃ。
I shall win!
どがち！
A crushing victory!
どが... いやいや、今度こそはよ。
Crushing... No, no, this time for sure.
運ゲーでボコしたいのじゃ。
I want to beat you in a game of pure luck.
お主ら！あの、わしたちを応援してくれるお主らは、あれしてほしいのじゃ。高評価してほしいのじゃ！
Everyone! For those of you supporting us, I'd like you to do "that". Please leave a like!
チャンネル登録もお願いしますのじゃ。ソピアのチャンネルも概要欄に貼っているので、そちらもあわせて登録お願いしますのじゃ。
Please subscribe to the channel as well. Sopia's channel is linked in the description, so please subscribe to hers too.
あ、ありがとう！
Ah, thank you!
早速やっていくか、ソピア。
Shall we get right to it, Sopia?
おお！じゃあ、何にする？
Oh! So, what should we play?
え、まずはやっぱ、分かりやすくリバーシとかじゃない？
Well, first, wouldn't Reversi be easy to understand?
お、え、いいよ。これ全然運関係ないけど。
Oh, sure, that works. But luck has nothing to do with this one.
いや、わしは正直、あの、リバーシめっちゃ苦手なんじゃけど。
Honestly, I'm really bad at Reversi though.
あの、友達とリバーシやると、やって勝てた試しがないんじゃけど。
Whenever I play Reversi with friends, I don't think I've ever won.
え、じゃあソピア勝つかもだけど。
Oh, then maybe Sopia will win?
うん。でもあの、今回一番最後にヨットをやろうと思ってて。
Yeah. But, I was thinking of playing Yacht at the very end today.
ああ、うん、うん。
Ah, right, right.
あの、運ゲーの極みことヨットね。一番最後にヨットで遊びたくて。
Yacht is the ultimate luck game. I want to play Yacht at the end.
あの、このゲーム遊ぶにあたってチュートリアルしなきゃいけなかったんじゃが、チュートリアルでCPUとヨットやったんじゃよ、さっき。
We had to do a tutorial to play this game, and I played Yacht against the CPU just now.
わしもう200点超えじゃからね、1回やっただけで。
I already scored over 200 points, just playing it once.
え、200ってやばいじゃん。
Whoa, 200 is crazy.
200超えましたから。
I went over 200.
なかなか超えないんですよ、ヨットで200って。
It's really hard to score over 200 in Yacht.
うん。
Yeah.
から、あの、まあ最初はソピアにも勝たせてやろうかなという配慮。
So, this is my consideration to let Sopia win first.
え、何？ハンデなん？これ。
Wait, what? Is this a handicap?
うん、あのハンデのリバーシ。わしの不得意なところを最初にやらせてあげようと思って。
Yeah, a handicap Reversi. I thought I'd let you play my weak game first.
え、何？いよいよ。いや、ヨットだって確率ですからね。
What's with that? Come on. Yacht is all about probability too, you know.
いやいや、運。計算で全部なんとかなりますよ。
No, no, it's luck. But you can manage everything with calculation.
じゃあそれはね、最後にね、最後にとっておきましょう。お楽しみをね。
Well, let's save that for last. Let's save the fun for the end.
何「もう運使い切ったとか」言うなよ。何回も出るのじゃ。わしの運は何度も出るタイプ。
Don't say "I've run out of luck already". It comes back. My luck is the type that strikes multiple times.
ね、もう使い切っちゃったんじゃないの？もう。
Right? But didn't you use it all up already?
のじゃ。はい。
No way. Alright.
これ知ってる！
I know this one!
ルールは分かる？ソピア。
Do you know the rules, Sopia?
もう、これくらい分かりますよ、さすがにね、オセロ。
Of course I know this much. It's Othello, after all.
じゃ、飛ばそう。なんか黒か白かの選べて、
Let's skip it then. We can choose black or white,
で、なんか全部、何？なんて言った？
and then... What? What did you say?
あ、ランダムとかする？
Oh, should we do random?
あ、そういうのもできるの？
Ah, we can do that?
あ、本当じゃ。先手後手も、うん。
Ah, you're right. Going first or second too, yeah.
どっちがいいの？先手と後手。
Which is better? Going first or second?
え、どっちなんだろう。なんかそういうのね、多分計算してる人いると思うんだけど。
Hmm, I wonder which. There are probably people who have calculated that.
先手、オセロは先手必勝とかないんじゃないかな。
First... there's probably no guaranteed win for going first in Othello.
うん。じゃあ、どちらでも勝つ素質あり？
Yeah. So either way, we have the potential to win?
うん、だと思う。
Yeah, I think so.
のじゃ。じゃあ、まあまあ、まずはわしの苦手なやつからやってやるか。
Indeed. Well, let's start with my weak game first then.
行くのじゃ！
Here we go!
うん。わしどっちだ？あ、そっちがどっちか分かりやすいようにね、用意してきたんだ。
Right. Which one am I? Oh, we prepared this to make it easy to tell who is who.
クルマ。クルマの方が、
The car. The one with the car
メラちゃんで、普通のカービィがソピア。
is Mela-chan, and the normal Kirby is Sopia.
そう、クルマほおばりがわし。これで。
Right, Car Mouth Kirby is me. Let's go.
えっと、わしが先行っぽい。
Let's see, looks like I'm going first.
全部黒にしたら勝ち！行くのじゃ！
I win if I make them all black! Let's do this!
おお、それはね、いけるかな？
Oh, let's see if that works.
まあ、言うてリバーシ別にソピアもめちゃ得意ってわけじゃないんですけど。
Well, honestly, Sopia isn't super good at Reversi either.
え、わしもなんと、なんか、なんとなくでさ、置くから、いつもさ、なんかダメなんじゃよね。
I just place them sort of randomly, so I always end up failing.
そう、なんか端には置かないでおこうみたいなことをひたすらやり続けるだけ。
Right, I just focus entirely on trying not to place them next to the edges.
なんか角っこ取られたら負けなんでしょ？それは知ってるのじゃ。
If they take the corner, you lose, right? I know that much.
そう、そう。だから、端には置かない方がいいという気持ちがある。
Exactly. So I feel like it's better not to place near the edges.
わし、どこに置けるの？ん？わし置けるところない？
Where can I place? Huh? Do I have nowhere to place?
ん？アシストON。あ。
Huh? Assist ON. Ah.
え、そうなるの？アシストON。
Oh, is that how it works? Assist ON.
2個ひっくり返した！ねえ、2個ひっくり返せたのじゃ！
I flipped two! Hey, I managed to flip two!
え、勝つんじゃない、これ？これ勝つんじゃない？
Wait, won't I win this? Won't I win this?
序盤の2個はね、すぐにね、取り返せちゃいますからね。
Flipping two early on is really easy to take back, you know.
だ、ダメなの？これ勝つんじゃない？2個置けたら。
Is... Is that bad? Won't I win this? If I can place two.
いやいや、ここで、ドン。ほら。
No, no. Right here, boom! See?
わしの方が多いよ、今。でもいつもなんか、わしの方が多いのに、なんかダメにされる。
I have more right now. But somehow, even when I have more, I always get ruined.
え、どうしよう。これ、これ、これやばいか？これ角取られるやつか？
Oh, what should I do? Is this bad? Is this the setup where they take my corner?
まだかな。
Not yet, I think.
いけるか？
Can I go here?
お、結構最初から。
Oh, quite from the beginning.
どうじゃ、どうじゃ？
How about that? How about that?
どうかな？
I wonder.
どうじゃ、どうじゃ？あ、ねえ、角取れるよ。角。角！
How about that? How about that? Oh, wait, I can take the corner. Corner! Corner!
あ、でも、最角じゃないと意味ないのかな？
Ah, but does it not matter unless it's the very corner?
えい！
Take that!
え、最角じゃないと意味ない？
Wait, does it only matter if it's the very corner?
最角取りましたよ！
I took the very corner!
のじゃ。
Noja.
んー。え、難くない？オセロって。いや、オセロむずい。
Hmm... Wait, isn't Othello hard? No, Othello is hard.
のじゃ。のじゃ。
Noja. Noja.
オセロむずい。
Othello is hard.
ん？え、ねえ。1番角っこ取らないとダメなんじゃない？
Hm? Wait, don't you have to take the absolute corner?
そう。すぐね、それ以外のところ...
Yes. Right away, any other place...
え、やばいんじゃない？じゃあ、わし。
Wait, then aren't I in trouble?
いや、やばいんじゃない？
No, aren't you?
おー。え、これ勝てるかな？これ勝てる？
Oh. Wait, can I win this? Can I win?
いや、え、でもこれは、まだあれだから。あの、最初だからね。
No, but this is still... well, the beginning, after all.
はい、はい、はい。まだ、まだ、まだね。
Right, right. Not yet, not yet.
おー。
Oh.
え、でもこれいっぱい取れるんじゃない？いっぱいこれ取れるんじゃない？3つ取れたよ、3つ！3つ！3つってすごいよ、3つ！
Wait, but can't I take a lot here? Can't I take a lot? I got three, three! Three! Three is amazing, three!
いや、まだまだ。ここの3つは...
No, not yet. These three are...
これもう、これほぼ角やん！ほぼ角ですし、やん！
This is already basically a corner! It's basically a corner, isn't it?!
うーん。え、これ角取られちゃうよ。どうすればいいのじゃ？
Hmm... Wait, she's going to take my corner. What should I do?
どうしたら取られない？
How can I prevent her from taking it?
どうすればいいのかな？つ、詰み？
What should I do? Is this... checkmate?
いや、まだ、まだわかんないけどね。まだ別の角取れたらわかんないけどね。
No, we don't know yet. If you can take another corner, who knows.
のじゃ！のじゃ！
Noja! Noja!
ほう。
Oh.
え、うーん。これどうしたらいいんじゃろ。でも今わしの方が黒多いよ。まだ多いよ。
Wait, hmm. What should I do here? But right now I have more blacks. I still have more!
お、確かに、確かに。
Oh, indeed, indeed.
え、これ考えても分かんなくて笑う。
Wait, even if I think about this, I don't get it, it's hilarious.
の、の、の、のじゃー！
No, no, no... Noja-!
のじゃー！え、かなり多いんじゃない？かなり黒多いんじゃない？
Noja-! Wait, aren't there quite a lot? Aren't there quite a lot of blacks?
勝ってんじゃない？え、ソフィア今1個しかひっくり返せなかったよ。勝ってんじゃない？わし。
Aren't I winning? Sophia could only flip one just now. Aren't I winning?
おー。おー、角。来た！始まったのじゃ！
Oh, oh, a corner. It's here! It has begun!
お、のじゃの時代が...
Oh, the era of Noja has...
あ！え、パスなんで？！なんでパス？！なんでパスなのじゃ？！
Ah! Wait, why is it a pass?! Why pass?! Why is it a pass?!
おお、置けるところ... ねえ、ずる、ずるした？科学、ずるした？
Oh, there's no place to... Hey, did you cheat? Kagaku, did you cheat?
ずるしてない！
I didn't cheat!
何？ずるじゃないよ。置けるところがないんだって。
What? It's not cheating. It says there's nowhere to place a piece.
え？え？うーん。
Huh? Huh? Hmm...
か、うーん。3つ。
Hmm... Three.
ふむ、ふむ、ふむ。ええ、どこ？
Hmm, hmm, hmm. Where?
え、なんか終わりの予感。
Wait, I have a feeling it's the end.
ここかな？え。
Maybe here? Huh.
科学のじゃ。
Kagaku noja.
ほう。な。
Oh.
なんか2個しか置けるところがない！2個しか置けるところがない！
I only have two places to place a piece! Only two places!
1個しかひっくり返せなかった！
I could only flip one!
うぇ？！1個しか置けるところがない！
What?! There's only one place to place a piece!
え、でもここ、わし分かるよ。ここ置いても取り返されちゃうよ。
Wait, but I know. Even if I place it here, she'll just take it back.
うーん。残念だったねえ。
Mmh. Too bad.
な、え、い、パス？！
Wha- Eh, pass?!
パス。
Pass.
えええ？！何？ず、のじゃ？パス。
Whaaa?! What? Che... Noja? Pass.
ずっと俺のターン。
It's always my turn.
え、なんでなんで？ずっと...え、の、のじゃ？！パス。
Wait, why, why? Always... Eh, No, Noja?! Pass.
え、これ、もしかしてわしも？
Wait, could this be me too?
あ、置ける、置けるよ。置けるよ。1個しかひっくり返せないのじゃ。
Ah, you can place one, you can. You can only flip one.
のじゃ。
Noja.
え、これなんかボロ負けってやつなんじゃない？のじゃ？
Wait, isn't this what they call a crushing defeat? Noja?
のじゃ？
Noja?
これボロ負けなんじゃない？のじゃ？
Isn't this a crushing defeat? Noja?
1個しか置けない！1個しか置けない！
I can only place one! I can only place one!
1個しか置けないのじゃ。
I can only place one.
ええ。え、これ、結構詰みなのでは？
Eh. Wait, isn't this pretty much a loss?
わし今からどう抗いたって...
No matter how I struggle now...
こっから入れる保険、こっから入れる保険あるのじゃ？
Is there insurance I can sign up for from here? Insurance?
これなんか、あの、特殊スキル。自分の色と相手の色を変えるみたいなスキルないのじゃ？
Isn't there like, some special skill? Like a skill to swap your color and your opponent's color?
やめて。そんな、そんな大どんでん返しみたいなスキル。
Stop it. There's no game-flipping skill like that.
課金、課金したら、色変えられる的なの、ないのじゃ？
What if I pay, if I microtransact, is there no way to change colors?
リバースそんな課金ゲーやった？のじゃ！
Since when did Reversi become a pay-to-win game? Noja!
あ！
Ah!
パス。
Pass.
え？
Huh?
これ、これ、これ、これ、これ！
This, this, this, this, this!
メラゾーマ。
Melazoma!
のじゃ！
Noja!
わしのコマない！
My pieces are gone!
え、やったー！リバーシってこんなゲームじゃったっけ？
Wait, yay! Was Reversi always this kind of game?
あれ？え、リバーシ、初めてかも、こんなボロ勝ちしちまったの。
Huh? Wait, this might be my first time getting such a crushing victory in Reversi.
のじゃ。
Noja.
驚きの白さと言われておりますが。
They're calling it "shocking whiteness".
やっぱ、アリエスマートのアリエ、エイリアンなんじゃない？
I knew it, the "Allie" in Alliesmart, aren't you an alien?
ソフィア、エイリアンなんじゃない？人間、人間！
Sophia, aren't you an alien? I'm human, human!
だって人間に負けるわけないじゃん。わしがこんなボロ、ボロボロ負けする...
Because there's no way I'd lose to a human. For me to get crushed like this...
いや。
No.
ま、人間の中でもね、あり得んスマートなね、ソフィアですから。
Well, even among humans, Sophia is unbelievably smart.
え、隠し子ってちなみに修得の過程で、リバーシなんか、あの、徹夜でリバーシ詰めされるみたいな、リバーシ合宿みたいなのがあったりするのじゃ？
By the way, during your training, did you have a Reversi bootcamp where you stayed up all night playing it?
ない、ない、ない。 / な、な、え？
No, no, no. / Wh-What?
こそこそ練習してたでしょ？
You were secretly practicing, weren't you?
違う、違う、違う。やっぱ、論理的思考っていうものがね、身についてるんだよね。
No, no, no. It's just that I've mastered logical thinking, you know?
え、どの辺が論理？え、どの辺が論理じゃったの？
Where was the logic? Where was the logic in that?
いや、まあ、とりあえず相手にできる限り端を取らせないように、みたいなところかな。
Well, basically just trying to prevent the opponent from getting the corners as much as possible.
のじゃ。 / はあ、ちょっ...
I see... / Ah, wait...
雲行きが、雲行きが...
The outlook is... the outlook is looking...
え、じゃ、いいよ。次はさ、運ゲーしよう、じゃあ。 / うん。
Alright then. Let's play a game of pure luck next. / Yeah.
雲行きが怪しくなってきましたのじゃ。
The outlook has become quite suspicious.
あれ？なんか、今日ソフィアをボコして気持ちよくなる配信だと思ってたんじゃが。
Wait. I thought this stream was about beating Sophia and feeling good about myself.
ほい？
Huh?
え、運ゲーってどれ？どれ運ゲー？
Which one is a luck game? Which one?
運ゲー、なんだろう。ブラックジャックとか？ブラックジャック。
A luck game... I wonder. Maybe Blackjack? Blackjack.
ブラックジャック...
Blackjack...
これ！「21」踏んだらダメなやつ？
This one! The one where you shouldn't go over 21?
とか。あと、あれかな、ブタのなんか、しっぽみたいなのもあったっけ？
Yeah, or maybe Pig's Tail, is that also there?
ブタのしっぽ。同じマーク...
Pig's Tail. The same suit...
ブラックジャックやるのじゃ。なんか大人っぽいし。
Let's do Blackjack. It seems mature.
大人っぽくない？ブラックジャックって。
Doesn't Blackjack seem mature?
大人の、お姉さんみたいな気持ち。
It makes me feel like a mature lady.
うふふ。お姉さんよ。 / うふふ、ねえ、ついでにやるのじゃ。
Hehe. I am a mature lady. / Hehe, let's play it then.
どういうゲームじゃったっけ、ブラックジャックって。
What kind of game was Blackjack again?
「21」を作ったら勝ちってやつ。 / うん、21。
The one where you win if you get 21. / I see, 21.
21に近づけたい、そう。だけど、逆に22以上になっちゃうと負けちゃうから。そう、ギリギリのチキンレース的なところもある。
You want to get as close to 21 as possible. But if you go over 22, you lose. So it's like a tense game of chicken.
任せるのじゃ。これなら、これならド勝ちできますのじゃ。
Leave it to me. With this, I can definitely win.
お、さすがに。 / ダブルダウンってなんだ？
Oh, as expected. / What is "Double Down"?
ダブルダウンは、なんだ？なんだ？
Double Down is... what is it? What is it?
手札が11以下の場合。
"If your hand is 11 or lower..."
遊び方のところに載ってるかな。
I think it's in the "How to Play" section.
あ、待って。「ヒット」と「スタンド」。さらにカードをもらうならヒット。そのまま勝負するならスタンド。 / うん、なるほど。
Oh, wait. "Hit and Stand." Hit if you want another card, Stand if you want to play with what you have. / Ah, I see.
バーストするとダメ。
Busting is bad.
あ、あった！「ダブルダウン」。賭けるチップを追加して、次の1手で勝負する。あ、これで勝てるって思ったらダブルダウンをしたらいいのかな。
Ah, there it is! "Double Down." Double your bet for just one more card. Ah, so you do this if you think you're going to win.
あ、なるほどね。 / ふむふむふむ。
Ah, I see. / Hmm, hmm, hmm.
よし。 / よし。じゃ、これで、何ラウンド？5？
Alright. / Alright. Then, how many rounds? Five?
ま、5でいいかな、一旦。 / これでソフィアさんにド勝ちして見せますのじゃ。
Well, five should be good for now. / I'll show you a massive win against Sophia.
さすがに、ちょっと知力ではね、かなわないのじゃ。認めますのじゃ。
I admit I'm no match for you in terms of intellect.
運ならね。
But when it comes to luck...
え、戦略もあるからね、ブラックジャック。ちょっと待ってね。ソフィアがこれで...
Well, Blackjack has some strategy too. Hold on a second. Sophia is this one...
あ、メラがこれ。ちょっと、これでわかるかな？
Oh, Mela is this one. Let's see if this works.
お。
Oh.
よし。よし。
Alright, alright.
ベットしてください、賭けられるらしい。え、これ、最大賭けたら良くない？
"Please bet." Looks like we can bet. Wait, shouldn't we bet the maximum?
え、最初から勝負するの？
What, you're going all-in from the start?
そりゃね、メラ様ですから。よいしょ！
Well, of course. I'm Mela-sama, after all. There!
え、じゃ、じゃ、やってやんよ、私も。
Oh, really? Fine, I'll do it too.
いいの？知力担当がいいの？それして。
Are you sure? Is that okay for our resident genius?
売られた喧嘩は買う！
I never back down from a challenge!
あ、バーストしてる、CPU。
Oh, the CPU busted.
え、18、うまい。
Eh, 18. Nice.
え、ダブルダウンしたらいいんでしょ？ダブルダウン！
So I just need to double down, right? Double down!
え、マイナス。 / ああああ！
Wait, minus... / Ahhhh!
え、これもう負け？
Wait, did I lose already?
これ確かディーラーに勝てばいいやつやから。
You just need to beat the dealer, I think.
ヒットいけ！
Hit me!
おお、じゃ、スタンドで。よし、手堅く。
Oh, then Stand. Alright, playing it safe.
ああああ！
Ahhhh!
ディーラーが強すぎるっぴ！
The dealer is too strong!
今のは、じゃあ...え、でもメラ最下位になってる、なんで？
That was just... Wait, why is Mela in last place?
え、あの、ダブルダウンしたから。
Well, because you doubled down.
え、ダブルダウンしちゃダメな感じ？ / 勝てそうならダブルダウンしろって書いてたでしょ。
What, was I not supposed to double down? / It said to double down only if you think you can win.
わかったのじゃ。借金を増やして...
Understood. I'll increase my debt...
借金、借金できんの？ずる。
Debt? You can go into debt? Cheater.
借金するのじゃ。一発当てたら勝てるのじゃ。
I'm taking out a loan. If I win once, I'm back on top.
おら、俺だって！
Bring it on! Me too!
これ、ダブルダウンいけんじゃね？
Wait, can't I double down here?
ダブルダウン！
Double down!
おっしゃああ！
Yes!!!
よし、じゃ、ここは、うちは18でもダブルダウンで。
Alright, then I'll double down with an 18 here.
え？ちょ、なんじゃこれ！ねえ！
Huh? Wait, what is this?! Hey!
えええ！
Wh-What?!
なに、このゲーム！なんじゃ、このゲーム！こんなんで運がわかるわけないのじゃ！
What is this game?! What is this?! There's no way this measures luck!
え？
Eh?
借金がすごい。借金がすごい。
Our debt is insane. It's crazy.
あれ？みらちさん？あれ？
Huh? Mell-san? Huh?
なんか、なんか、
Something... Something...
雲行きが怪しいですのじゃ。
...about the way things are going feels fishy.
大丈夫ですか？みらちさん。
Are you okay, Mell-san?
のじゃ。あらあら。
Oh dear. Oh my.
煽られておりますのじゃ。
They're totally mocking us.
取り返すのじゃ。いや、さすがに…
I'll win it back. Well, naturally...
取り返すのじゃ！
I will win it back!
おい！取り返す！
Hey! Win it back!
まあ、ここはヒット！来い！
Well, here goes. Hit! Come on!
ああ！のじゃ！
Ah! No way!
いけるいける！いけるいける！
You can do it! You can do it!
来い！来いのじゃ！来いのじゃ！来いのじゃ！
Come on! Come on! Come on! Come on!
おお、いくのじゃ！
Oh, here we go!
うわあ！
Whoa!
待って、ディーラー強すぎないか？これ。
Wait, isn't this dealer way too strong?
のじゃ！
Oh, my god!
ちょっとディーラーがご利益担当だっつ。
The dealer is totally blessed with luck.
え、なんかワシ一番借金してね？
Wait, do I have the most debt?
ね、お前最初からね、ダブルダウンしまくってっからね。
Yeah, because you kept doubling down from the start.
のじゃ！ダブルダウンしない方がいい感じ？これゲーム性なのじゃ？
Oh! So is it better not to? Is that how the game works?
やっぱ勝てる勝負の時にダブルダウンしないと。
You should only double down when you're likely to win.
闇雲にしててもね。
Doing it blindly doesn't work.
え、ちょ、もう一回やろ。もう一回やろ。
Wait, let's play again. Let's play again.
もう一回やろ。ちょっとゲーム性を理解しましたのじゃ。
Let's do it again. I finally understand the game logic.
のじゃ！
Yes!
次が、次が本番ね。
Next is... next is the real deal.
次本番。これ、これ練習なのじゃ。
The next is the real one. This was just practice.
あ。
Oh.
あれ、練習ですからね。
Remember, this is just practice.
これ練習なのじゃ。
This is practice.
練習、練習。
Practice, practice.
んで、えっと、スタンド！
And then, um, stand!
おお！
Oh!
はい、賢い選択。
Yes, a wise choice.
のじゃ！
Yes!
おお！
Oh!
ちゃ！
Wait!
ディーラーがおかしいだろ、これ！
There's no way this dealer is legit!
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ！
Wait, wait, wait, wait, wait!
やってんだろ、お前、ディーラー！
You're cheating, aren't you, dealer?!
ズルしてるのじゃ！ズルしてるのじゃ！
They're cheating! They're definitely cheating!
ね！やってる！
See! They are!
なんかしてる！なんかしてる！なんかしてる！
They're doing something! They're doing something!
のじゃ！
No way!
これはもう、こんな店…もうダメよ。
That's it, this place is... I'm done.
こんな店でやってらんねえよ。
I can't play at a sketchy place like this.
ちょっと、変えてくださいのじゃ、ディーラーを。
Excuse me, change the dealer, please!
ね！
Right?!
ワシもうこんな借金してますのじゃ。
I'm already in this much debt.
よかった、リアルマネーじゃなくて。
Thank goodness this isn't real money.
危ねえ、もうダメダメ絶対。
That was close. You should absolutely never...
みらちギャンブルとかしたら。
...gamble in real life, Mell-chi.
うん、ワシね、ムキになっちゃう…
Yeah, I tend to get too competitive...
え？
Eh?
Huh?
ご利益担当！
The blessed one!
スタンド！
Stand!
おお！
Oh!
ダブルダウン！
Double down!
のじゃ！
Yes!
ブラックジャックなったのに。
Even though I got a Blackjack.
そりゃダメだね。
That's rough.
おお！おめでとう！
Oh! Congratulations!
それでもマイナス450。
But you're still down 450.
あははは！
Ahahaha!
ど、ど負け。
A total defeat.
ど負け。
A complete loss.
"4th"だって。
It says "4th."
うち等もうダメだわ。
We're hopeless at this.
え、ギャンブルやめよ、そぴあ。
Yeah, let's stop gambling, Sopia.
うん、やめよ。うち等はね、ちょっと向いてないかもしれないね。
Yeah, let's stop. We might not be cut out for this.
ちょ、ちょ、ちょ、次ほんまやるのじゃ。ゲーム性分かったのじゃ。
Wait, let's do one real round. I understand the game now.
もう最初からしない、ダブルダウン。
I won't double down from the very start anymore.
ね、ワシないから、もう一回やっていい？
Hey, since I have nothing left, can we play one more time?
うん、勝てそうってなったらやろね。
Yeah, let's play when we actually have a good chance.
ね、おぬしら、もう一回やっていい？お願い。
Hey, can we play one more time, please?
あの、ルール知らなかったのじゃ。
You see, I didn't know the rules.
ね、ルール知らなかったからもう一回やりたいのじゃ。
Yeah, I didn't know the rules, so I want to try again.
もう一回やっていい？
Can we play one more time?
Please, one more time?
"いいよ"だって。
They said, "Sure."
わあ、やった！
Yay, thank you!
慈悲ですね。
They're so merciful.
ちなみにうち等本当に最下位…
By the way, we were literally competing for last place...
ビリ争いしてたから結局二人の勝負ついてないからね、さっき。
So the match between the two of us wasn't settled.
CPUに二人とも負けるっていうね。うん。
We both ended up losing to the CPU. Yeah.
ちょ、分かったのじゃ、さすがに。
But I've got it now, for real.
さすがにね。ちょ、練習ですのじゃ。まさかね。
Definitely. That was just practice. There's no way we'd lose again.
おお！
Oh!
こっからよな。
This is where it really begins.
うん。
Yeah.
え、ダブルダウンだめ。ダブルダウンだめ。
No doubling down. No doubling down.
え…
Let's see...
勝てそうな時だけね。
Only when you have a good hand.
え、ベットは別に100していいんじゃね？
But betting 100 should be fine, right?
これは別に悪くない気がするのじゃ。
I feel like this isn't a bad move.
そりゃもう最初から大勝負していきましょうや。
Well, then let's go big from the very beginning.
うん、うん。
Yeah, yeah.
ほ！
Ho!
勝てそうと思ったらダブルダウン。うん、うん。
Double down only if you think you can win. Yeah.
それだってこの状態で15で勝てるかどうかを考えた上で…
You have to consider if you can win with a 15...
いや、15でダブルダウンは危ない。
No, doubling down on 15 is too risky.
ヒットなのじゃ！
Hit it is!
のじゃ！
Yes!
え、でも、今のは…
But, just now...
いや、やっぱね、ここで15で勝てるかって言われたら相手11だからさ。
Since the dealer has an 11, winning with 15 is tough.
結構どの数字でも負ける可能性あるからヒット。
You'll likely lose on almost any number, so hit.
え、強い！
Oh, that's strong!
よし、して、スタンド！
Alright, now, stand!
のじゃ！
Yes!
おお、おお、おお！
Oh, oh, oh!
同額。
It's a tie.
あ、ドロー！
Ah, draw!
ドローでもいいじゃん！
A draw is still good!
賭けてたのが戻ってきただけ。あの、なんで賭け金が戻ってきただけかな。
Your bet was just returned. It just means you got your chips back.
はい、はい、はい、はい、はい、はい…
Right, right, right, right...
でもじゃ、今のところそぴあが一番。
But so far, Sopia is in the lead.
え、でも今回マイナスじゃない。
Yeah, but we're not in the negative this time.
次も賭けるには借金しないと。
But to bet on the next round, we'll need to borrow again.
ま、多少のね、傷はね…
Well, a small scratch is...
多少の傷はね…
A small scratch is fine...
わね。何かを得るにはね、何かを犠牲にするっていうのが…
Yeah. To gain something, you have to make sacrifices...
うん。
Yeah.
…いるのじゃ。
...that's how it goes.
え、ブラックジャックおる。
Oh, there's a blackjack.
えええ！
What?!
え、15？3でしょう？
Wait, 15? The dealer has a 3, right?
スタンドのじゃ！
Stand!
あ、スタンドじゃない！間違えた。
Ah, not stand! My mistake.
あ、何だっけ？一個引くやつしたくてスタンド…
Wait, what was it? I wanted to draw one, but I hit stand...
ミスった。なるほど。
I messed up. I see.
ミスった。
I messed up.
ダブルダウンってほど手は無いが、いやいったれ！おらぁ！勝負じゃ！
It's not really a hand for a double down, but let's go! Take that! Showdown!
え、すごい！よーし！
Oh, wow! Alright!
のじゃ。のじゃ。のじゃ。のじゃ。
Noja. Noja. Noja. Noja.
やったー！
Yay!
へいへいへい。なんかど負けしている。
Hey, hey, hey. I'm losing so badly.
大丈夫、こっからよね？れ- 練習したのに。
It's fine, we start from here, right? We practiced, though...
ど負けしている。のじゃあ。ベット！全額！
I'm losing so badly. Noja... Bet! All-in!
おお、ベット、ベット、ベット！
Oh, bet, bet, bet!
のじゃ。ここでブラックじゃ。
Noja. Blackjack here.
でも一応は強いよ。
But this is still pretty strong.
うん、もう最初から18。
Yeah, already 18 from the start.
じゃあ、スタンド。
Then, stand.
これ結構いい、いい一手なんじゃない？なかなか。
Isn't this a pretty good, good move? Pretty much.
これは、ダブルダウンじゃ！のじゃ！
This is a double down! Noja!
ああ。21出してる人いる。うん。
Ah. Someone got 21. Yeah.
うん。のじゃ！
Yeah. Noja!
ああ！勝った！初めて勝てた！初めて勝てた！
Ah! I won! I won for the first time! I won for the first time!
やっとマイナスが。のじゃ。ダブルダウンしなければ...
Finally, the negative... Noja. If only I didn't double down...
これまだあるぞ。これまだいけるぞ。もし、まだいけるかもしれない。
There's still a chance. We can still do this. Maybe we can still do this.
いいえ、まだこっちがね、100勝ってますから。生きているということ。100！
No, we are still 100 points ahead. It means we are alive. 100!
ベット！ふむ、ふむ。
Bet! Hmm, hmm.
うわ、微妙。ああ、16。
Ugh, tricky. Ah, 16.
5。相手5。可能性。可能性がある。5っていくだらでも。
5. The dealer has 5. There's a chance. There's a possibility, even with a 5.
ふむ、でもね、13とかね。10以上の可能性もありますからね。
Hmm, but you know, 13 or so. There's a chance it's 10 or more.
うん。悩ましいのじゃ。
Yeah. It's so agonizing, noja.
そびあはどうするのじゃ？
Sobia, what will you do?
いや、え、そびあならスタンドかな。
Well, uh, if it's Sobia, maybe stand.
あれ、今そびあのターンだよ。え、あ、ごめん。めっちゃみらちのターンやと思ってて。
Wait, it's Sobia's turn now. Oh, ah, sorry. I thought it was Melat's turn.
めっちゃみらちのことずっと考えてた。みらちだったらそびあどうするかなってこと。ごめん、えっと、じゃ。
I was thinking about Melat the whole time. Like what Sobia would do if she were Melat. Sorry, well then.
ここで！いける、ダブルダウン！のじゃ！
Right here! I can do this, double down! Noja!
ええ。15。
Eh. 15.
ええ、わしでしょ？でも、今ラウンド4じゃから。
Wait, it's my turn, right? But, since we're in round 4 now.
最終ラウンドかさすがに勝負するのは。あ！ダブルダウン！勝負じゃ！
The final round is where we should really gamble, right? Ah! Double down! It's a showdown!
のじゃ。あー！のじゃ。
Noja. Ah! Noja.
ちょっとディーラーやってんな。のじゃ。のじゃ。
The dealer is totally doing it. Noja. Noja.
あれ、なんでうちら借金ありになってるの？いつの間にか。
Wait, why do we have debts? Since when?
ね、CPUがずっと強いんじゃが、なにこのゲーム。
I know, the CPU is always so strong. What is this game?
CPUは堅実なんよ。やっぱ、あの、借金ってしちゃだめ？
The CPU is just playing it safe. I guess, is debt bad?
現実ではしないでよ、これ。
Please don't do this in real life.
強い、強い、強い。のじゃ。
Strong, strong, strong. Noja.
スタンド。おお。
Stand. Oh.
おら、ここでかける！ダブルダウン！
I'll bet here! Double down!
うぃ。マイナス100。
Wee. Minus 100.
マイナス300。
Minus 300.
ね、練習した意味なかったのじゃ。あれ、おかしいな。
See, there was no point in practicing, noja. Wait, that's weird.
練習したのにわしたち借金している。
We practiced, yet we're both in debt.
うちらちょっとブラックジャックは才能ないかもしれないね。
We might not have any talent for Blackjack.
ちょっと。うん。
A bit. Yeah.
でも、そびあはさ、このラウンド1で100取ってさ、300、100ってさ、なんかちゃんと取ってるじゃん。
But Sobia, you won 100 in round 1, then 300, 100, so you're actually winning sometimes.
わし0、マイナス100、0、マイナス... あれ、あれ、プラスになってない。
I got 0, -100, 0, minus... Wait, wait, I never went positive.
でもでも、最終的に弱いのはそびあだよ。マイナス300。ええ、勝負したうえでのね。
But in the end, Sobia is the loser. Minus 300. Well, that's because I gambled.
あれですから。やっぱね。1回もプラスになってないっていうのもちょっと。
That's why. I mean, not going positive even once is also...
どんぐりの背比べですのじゃ。次行くのじゃ。
We're basically in the same boat. Let's move on, noja.
もう見なかったということで。ちょっとブラックジャックはね。
Let's pretend we didn't see that. Blackjack is a bit...
うん。いや、遊びもやはり健全な、
Yeah. Well, games should be wholesome, after all.
そうそうそう。健全な遊びじゃから。こういうちょっと大人な、
Right, right, right. Wholesome games. These slightly adult...
大人の遊びはちょっとまだ早かったという、うん、そうそうそう。
games are a bit too early for us. Yeah, right, right, right.
こういうギャンブルはだめですのじゃ。向いてないですのじゃ。うん。
This kind of gambling is bad, noja. We're not suited for it, noja. Yeah.
え、何する？どうします？
Uh, what should we play? What will we do?
一応なんで、上のカウントでいうとまだそびあが1勝。なんで、さっきのもうお互い、もう両負けってことだったんで。
Well, going by the score on top, Sobia still has 1 win. So, the last one was a loss for both of us.
両負けか。一ちょっと何かわし勝てそうなやつ、
A double loss, huh? Is there something I could win at?
やりたいんじゃけど、何なら勝てるかな？
I want to play, but which one can I win at?
ちょっとみんなに聞いてみる？
Shall we ask everyone?
確かに。ねぇねぇ、コメント。
Good idea. Hey, chat.
ねぇねぇ、コメ...
Hey, cha...
「コメット」って言てたよ。
You said "comet"!
わし？ううん。
Me? No.
いや、でもなんかソフィアのクルーもいるから、めらぐみって言うのは違うかなと思って。
But since Sopia's crew is here too, I thought it wouldn't be right to just call you "Meragumi".
ねぇ、何ならわし勝てるかな？
Hey, what can I actually win at?
何なら勝てるかな？
What can I win at?
みんな遊びたいの言いたいだけなんで、遊びたいの、みんなってことにしとこ、一旦。
They're just saying what they want to play, so let's treat these as recommendations for now.
エアホッケーだって。エアホッケー。
They're suggesting Air Hockey.
エアホッケーも運とかじゃなくない？
Air Hockey isn't really a game of luck, is it?
え、じゃあ何なの、これは？
Then what is it?
え、もう実力勝負よな。
Well, it's a pure game of skill.
いや、まあ、一旦エアホッケー行くか？
Well, should we try Air Hockey for now?
行くか？
Shall we do it?
いいよ。よし！
Sure. Alright!
え、アクションゲームはめら得意？
Are you good at action games, Mera?
ううん、得意じゃない。
No, I'm not.
でも大丈夫。ちなみに、俺も得意じゃない。
But don't worry. Honestly, I'm not good at it either.
なんか、そもそもソフィアとわしって、遊びまくりたいの中でゲーム下手な二人なんだよね。
In the first place, Sopia and I are the two worst at games in "Asobimakuritai".
ゲーム下手かつ、ゲームをプライベートでまったくしない二人なんだよね。
We're bad at games and we never play them in our free time.
そう。青はね、ポケモンとかくらいしかちゃんと置いてないって感じ。
Yeah. I've only really got Pokémon on my system.
うん。から、なんか、割とイーブンではあるか。
Right. So we're actually pretty evenly matched.
多分ね。ええ意味じゃと。
Probably, in a good way.
ちょっと一旦、うん、5点マッチで。ちょっとまだ打たないで。アイコン表示させるから。
Let's do a 5-point match. Wait, don't hit it yet. Let me display our icons.
どっちがどっち？ / 右がソフィア。右がソフィア。
Who's who? / Sopia is on the right. Right is Sopia.
うん、右がソフィアで、左がめら。
Yeah, right is Sopia, and left is Mera.
あいよ。 / これどっちが勝つか分かんないっすよ。
Alright. / You never know who's going to win this.
じゃあ、いいよ動いて。行くよ、じゃあ。よいしょ！
Okay, you can move. Here I go! Yoish!
あ！あ！ちょっと待って、ちょっと待って！
Ah! Ah! Wait, wait, wait!
お！のじゃ！
Oh! Noja!
これむずい！むずくない？ / これ操作むずい！操作むずい！
This is hard! Isn't it hard? / The controls are so hard!
の、の、の、のじゃ！おお！
No-no-no-noja! Whoa!
え、これ操作むずくない？操作むずい、むずい。
Wait, aren't these controls super hard? It's so hard!
あ、ちょっと待って、ちょっと待って。 / 操作むずい、操作むずい。
Ah, wait a second, wait a second. / The controls are so hard.
あ！オウンゴールしてるのじゃ！
Ah! That was an own goal, noja!
え、待って。 / よっしゃ！ / うう、むずいよね、これ！
Wait. / Yes! / Ugh, this is really hard!
やば、プレイスキルの差が... / どっち...
Oh dear, the gap in play skill is... / Which way...
よしよしよし！ / え、ストレートシュート？
Alright, yes! / Wait, a straight shoot?
これはうまかった。うまかったぞ、うりゃ！
That was a good one. That was clean! Take that!
の、のじゃ。のじゃ。のじゃ。
No-noja. Noja. Noja.
全然追い切れてない！ / のじゃ！
I can't keep up with it at all! / Noja!
お、あ、結構掴めてきたかも、コツが。 / 全然掴めてないのじゃ！
Oh, I think I'm starting to get the hang of it. / I don't get it at all, noja!
分かんない、分かんない。難しいことしないで！
I don't get it, I don't get it! Stop doing fancy tricks!
は！は！ / 難しいことしないで！
Ha! Ha! / Stop doing fancy tricks!
のじゃ！ / あ！のじゃ！
Noja! / Ah! Noja!
お！の、の、の、のじゃ！
Oh! No-no-no-noja!
おお！おお！ / うーーん、難しいことしないで。
Whoa! Whoa! / Uuugh, stop doing complicated things.
難しいことしないで... ああ！入った！
Stop doing complicated things... Ah! It went in!
え、難しいことあんましないで、のじゃ。 / いや、別に難しいことしてないよ。
Hey, don't do complicated things, noja. / I'm not really doing anything complicated!
おらおらおらおら！ / おらおらおらおら！
Take that, take that! / Take that, take that!
え、これも角度じゃろ。軌道計算じゃろ。
This is all about angles and trajectory calculations, right?
そうそうそう。全部これ、物理現象ですからね。
Exactly. It's all based on physics, you know.
の、の。よし、追いつけ、あ、いけた！入った！
No, no. Alright, I can catch up... Ah, I got it! It's in!
あーーー！ / のじゃ、のじゃ。
Ahhhh! / Noja, noja.
え？ / え？え？ / なんか気づいたらマッチポイントになってるのじゃ。
Huh? / Wait, what? / Somehow, it's match point before I knew it, noja.
え、なんで？ / おいしょ、おいしょ。ちょっと、これいける。
Wait, why? / Yoish, yoish. Wait, I can do this.
きたああああ！ / きたああああ！
Yes! / Yes, I did it!
やっと勝てた！
I finally won!
ちょっと待って。これは...これは... / やっと勝てたのじゃ！
Wait a minute. This is... / I finally won, noja!
これはちょっと...
This is a bit...
なんかわしに負けたっていうより、自分に負けた感じがする。 / なんか、わし何もしてないよ、多分。見てた？
It feels less like I lost to you, and more like I lost to myself. / I don't think I actually did anything. Did you see that?
「追いつけないのじゃ」って思って...
I was just thinking, "I can't catch up, noja!"
ソフィア？
Sopia?
あー、まあまま、こういうこともあるね。
Ah, well, things like this happen.
何「ありえんスマート」って、みんなさ！ / 「ありえんスマート」って言われてる。
What do you mean "unbelievably smart", chat?! / They're calling you "unbelievably smart".
煽ってんだろ、それ！
You guys are definitely mocking me!
これ、これね、ちなみに。結論から言うのじゃ。これってご利益なのじゃ。
By the way, let me tell you the conclusion. This is what you call divine favor.
不戦勝タイプの運ってこと？
So it's a "win by default" kind of luck?
そう。ソフィアが自分でオウンゴールしまくったのも、運のうちなのじゃ！
Exactly. Sopia making so many own goals is also part of my luck!
はい、ご利益担当、強い！ / いや、いや、いや。
So the one with divine blessing is just too strong! / No, no, no.
はい、わし強い！ / ご利益なのかな、それは...
Yes, I am strong! / I wonder if that really counts as divine blessing...
はい、わし強い！
Yes, I'm strong!
戦わずして勝つ！
Winning without even fighting!
なんか、ちょっと勝ったからって調子乗ってよー！
You're getting so cocky just because you won once!
ちょっとソフィアがミスしたからってよー！
Just because I made a few mistakes!
え、じゃあ、ソフィア、やりたいゲーム選んでいいよ。
Well, Sopia, you can choose the next game you want to play.
え、えーでも、でも、今、五分五分ですからね、お互い。
Well, even so, we're currently even.
何する？運ゲーか、知力ゲーか。
What should we play? A game of luck, or a game of brain?
いや、いいよ、ソフィアに任せるよ。好きなのやっていいよ。何がやりたいのじゃ？
No, it's fine, I'll leave it to you, Sopia. Play whatever you like. What do you want to play?
え、でも、ほんまに自分が一番好きなの選んだら、もう...
But if I choose my absolute favorite game...
ガチでボコしちゃうからな...ちょっとそれかわいそうだからな
I might totally crush you... that would be a bit pitiful.
みんなの意見も...あ、五目並べが多い
Let's see what everyone thinks... Oh, there are many votes for Gomoku.
やっぱ五目か。ホロライブに来たからには五目か。
Gomoku, as expected. Since we're here at Hololive, it has to be Gomoku.
おお、ホロライブ遊び大全といえば
Oh, speaking of Hololive and Clubhouse Games...
確かに。五目的なところありますよねな。
Indeed. Gomoku is kind of a staple, isn't it?
あるのじゃ。ちなみにみこちは結構見てるってこと？
It is. By the way, does that mean you watch it a lot?
五目、やったことある？
Have you played Gomoku before?
いやなんか、あの、負けてる切り抜きを見たけど、ルールは別によく分かんないのじゃ。
Well, I've seen clips of people losing, but I don't really know the rules.
え、知ってるよ。なんか並べるんじゃろ？
Wait, I know them. You just line them up, right?
そう。縦、横、斜め。先に5つ並べた方が勝ちね。
Yes. Vertically, horizontally, diagonally. The first to line up five wins.
ふんふんふん。
I see, I see.
ランダムで指定して、プレイ。
Let's set it to random and play.
なんか、33とか44とかはよく分かってない。
I don't really get things like double three or double four.
じゃあ、ちょっとアイコン表示させるだけさせるか。
Then, let's at least display our icons.
先手ソピア。わしがこっち。ソピアがこれ。
Sopia plays first. I am this one. Sopia is this one.
ソピアが先手なのじゃ。
Sopia goes first.
黒置きます。
Placing a black stone.
え、でもさ、思うんじゃが、オセロ強い人って五目並べも強いんじゃない？
Hey, but I was thinking, aren't people who are good at Othello also good at Gomoku?
ああ、でも同じ戦略ゲー的な？同じ白黒的な？
Ah, because it's a similar strategy game? Or similar black-and-white?
どうなんじゃろ。どうなんじゃ？
I wonder. How is it?
ここに置くとソピアが3つ並べるのを止められるのじゃ。
If I put it here, I can stop Sopia from lining up three.
じゃあ、ここでメラちが3つ並べるのを防ごう。
Then, let's prevent Melachi from lining up three here.
え、じゃあわしは、うーん、ここに置くことによって、
Let's see, if I put it here...
あ、でも口で説明しちゃったらバレちゃうかも、戦略がね。
Wait, if I explain it out loud, my strategy might be exposed.
これ結構強いんじゃない？いい一手なんじゃない？
Isn't this pretty strong? Isn't it a good move?
きっと五目並べのプロが見たら、戦慄するんじゃない？
If a Gomoku pro saw this, they'd probably tremble, right?
いい手ですねって。ううん、いい手ですねって。
They'd say, "That's a good move." "Yes, that's a good move."
え、4つ？ん？何個揃えたら勝ちなんじゃっけ？
Wait, four? Hmm? How many do we need to align to win again?
5個。五目、五目。5。
Five. Gomoku, Gomoku. Five.
え、こっから5個ってどうやって揃えるんじゃ？
Wait, how do you align five from here?
えい。
Hyah.
なるほどね。
I see.
ほい。
Here.
あ、これ知ってる。危ないのじゃ。
Ah, I know this. This is dangerous.
あー、バレちゃったか。
Ah, you noticed?
えっと、どうしよっかな。
Well, what should I do?
あ、これも危ないのじゃ。
Ah, this is dangerous too.
はいはいはい。
Yes, yes, yes.
こう。
Like this.
ん？これ、危ないとこに置いたら勝てるのでは？
Hmm? If I put it in a dangerous spot, won't I win?
え、危ないとこ？
Wait, a dangerous spot?
ここに置かれたらやばいってとこに置いたら、勝てるゲーム。
The game where you win if you place it where it'd be bad if the opponent did.
うわ、確かに。攻略法が分かったのじゃ。
Whoa, indeed. I've figured out the strategy.
攻略法分かったのじゃ。
I've figured out the strategy.
ボケーっとしてたら、いつの間にか並んでるってこともあるからな。集中しないと。
If you zone out, they might line them up before you know it. Must concentrate.
え、難しくない？
Wait, isn't this hard?
むずいお、のじゃ。
It is hard.
あー、そこに？
Ah, there?
ん？何でここに置いたのかも分かんない。
Hmm? I don't even know why I placed it here.
なんか、難しい。
It's kind of difficult.
ここだ。
Here!
え、これは流石になんか、いっぱい固まってるから、まずそうな香り。
Whoa, there's a lot bunched up here, so it smells like trouble.
でも何がダメなのかが、分からない。
But I don't know what's bad about it.
4つ。
Four.
はいはいはい。
Yes, yes, yes.
ソピアが何をしようとしてるのかが、分からない。
I don't know what Sopia is trying to do.
ここに置けば、
If I put it here...
わしも何をしようとしてるか、わからない。
I don't know what I'm trying to do either.
4つ。
Four.
5つ！
Five!
え？何で？いつの間に？ねえ、何？何が起きたのじゃ？
Huh? Why? When did that happen? Wait, what? What just happened?
何した？今何した？今何した？
What did you do? What did you do just now? What did you do?
斜めをね、狙ってたんですよ。
I was aiming for the diagonal.
気づかなかった。
I didn't notice.
へい。
Heh.
え、気づかなかったのじゃ。
Wait, I really didn't notice.
こっそりこっそり狙ってました。
I was aiming for it very stealthily.
ちょ、なぜメラちにアンケート入れてしまったのかとか、コメント！なんじゃ！
Wait, why did people vote for Melachi in the poll? Look at the comments! What is this!
え、待って、待って、ちょっと待って。
Wait, wait, hold on a second.
今アンケート見たらさ、さっきまでアチチメラが勝ってたのに、今なんかソラシナソピア52%なんじゃけど。
Looking at the poll now, Achichi Mela was winning earlier, but now Sorashina Sopia has 52%!
なんか、なんじゃ？何が言いたいの？何が言いたいじゃ？
What? What are you trying to say? What do you mean?
皆さんね、やっぱソピアのプレイを見てね、ちょっと考えを改められましたかね。
Everyone saw Sopia's play and changed their minds, right?
え、でもわしちゃんと考えたんじゃけどな。え、すごい考えたよ。ここを置いたらダメ、みたいな。
Wait, but I did think about it. I thought a lot! Like "putting it here is bad" and stuff.
考えたけど、だめ？
I thought about it, but is it no good?
だからもう少し、あの、あれだったら、むしろメラちゃんの方が勝ってたから
So if we went a bit longer, Meland-chan, actually you would have won.
今４つメラちゃん白並べてたでしょ？
Just now, you had four white stones lined up, right?
並べた。
I did line them up.
あの手がすごい強いから。
That move is really strong.
それを先にメラちゃんにやられてたら、ソフィアが負けてた。
If you had played that first, Meland-chan, I would have lost.
スピード勝負で負けたってこと？
So you mean I lost in a battle of speed?
うん、結構そういうところもある。
Yeah, that's pretty much a part of it.
あとは相手に気付かれないようにコソッと並べておくっていう。
And also, lining them up secretly without your opponent noticing.
のじゃ... のじゃ...
Noja... Noja...
まずい！
This is bad!
いいよ、次。次メラちゃん選んでいいよ。
Alright, next. You can choose the next one, Meland-chan.
なんか、なんか思ってたのと違うな。
Somehow, this is different from what I expected.
事前の打ち合わせではさ、ソフィアがさ、
In our pre-stream meeting, Sophea was like...
「いや多分、メラちゃんがめっちゃ勝っちゃうと思うから...」
"I think Meland-chan is going to totally dominate..."
「メラちゃんがめっちゃ勝っちゃうと思うから、
"Since Meland-chan will win so much...
ソフィアが負けそうになったら...」とか言ってたじゃん、ね？
if I look like I'm about to lose..." and stuff, right?
事前の打ち合わせでは、ソフィアもわしが勝つと思ってたじゃん。
During our meeting, you thought I would win too.
わし、それ信じてたんだけど。
I totally believed you!
あ、そう、それを言うんだ。そう、なんで...
Ah, so you're going to mention that. Yeah, well...
結構なんかメラちゃん...
Meland-chan was like...
結構ガチの事前の打ち合わせの話ね。
This is a pretty serious talk about our meeting.
そう、どういう配信になるかなって。
Yeah, we were wondering how the stream would go.
でも、メラちゃんやっぱさ、そういう、やっぱ何だろう？
But, Meland-chan, after all, what is it?
知識っていうよりも、その思考力がすごい高いと思ってるから。
Rather than knowledge, I think your thinking power is really high.
全然ボコされるんちゃうかなって思ってて。
So I thought I might get totally wrecked.
もしソフィアがめっちゃボコされた場合は、
And if I ended up getting totally wrecked...
ヒット＆ブローさせてくれって懇願してたのよね。
I was begging you to let me play Hit and Blow.
これ、ソフィアが得意なゲームなんだって。
I heard this is a game Sophea is really good at.
そう、これ、ヒット＆ブローだけは、もうマジで自信あるから。
Yeah, Hit and Blow is the only one I'm seriously confident in.
ソフィアがボコされまくったら、ちょっとヒット＆ブローで、
So if I got wrecked, I wanted to play Hit and Blow...
ちょっと面目挽回させてくれって。
...to restore my honor and make a comeback.
そう、言ってたんだけど、全然ヒット＆ブローやらなくて、そうだわ。
Yeah, that's what I said. But we haven't played it at all, so my bad.
のじゃ。なんか...
Noja. Somehow...
え、なんか、ソフィアがさ、始まる前にメラちゃんが勝ちそうとか言うからさ。
Since Sophea said before we started that Meland-chan would win...
あ、なんだ、わしよりゲームそんな強くないんだと思ってさ。
I thought, "Oh, she's not that strong at games compared to me."
勝てる！って思ってたのにさ。
I thought I could win!
なんか、なんか強くない？ のじゃ！
But aren't you actually kind of strong? Noja!
いやいや、ガチの方には負けちゃうくらいの、並くらい？
No, no. I'm just average, to the point of losing to serious players.
並プラスアルファくらいですよ、ソフィアは。
Sophea is about average plus alpha.
え、じゃあ何？ わしがマイナスマイナスマイナスって言いたいの？
Eh, so what? Are you saying I'm minus, minus, minus then?
いや、そんな、そんなことは言うてないけど。
No, I didn't say anything like that!
でも確かにソフィアは、普通の、あんまりやったことないっていう人には、
But certainly, Sophea might have just enough...
勝てるくらいの、遊び対戦力はあったかもしれない。
...Clubhouse Games skills to win against novices.
のじゃ。はぁ。
Noja. *sigh*
運ゲー、運ゲーしよ、運ゲー。
Let's play a luck-based game. A luck game.
運ゲーどれ？
Which one is a luck game?
豚のしっぽやるか？
Should we play Pig's Tail?
か、ちょっとソフィアもルール分かってないけど。
Well, Sophea doesn't really know the rules either.
わしもあんまり分かってない。
I don't really know them either.
たこ焼きはないやん。たこ焼きは？
Takoyaki is an option. What about Takoyaki?
のじゃ、わからない。
Noja, I don't know.
でも「運試し」って書いてるよ。
But it says "test of luck" here.
確かに。どきどき運試し。
True. "Thrilling test of luck."
よし！
Alright!
よし、よし。
Alright, alright.
これなら勝てるんじゃない？わしでも。
I should be able to win this, even me!
おお！
Oh!
豚のしっぽって、ぐるんって巻いてるでしょ？
Pig's tails are curled up in a spiral, right?
うん。うん。
Yeah. Yeah.
なんか引くだけのゲームっぽい。
Looks like a game where you just draw cards.
ね、輪っかに並べるから。
Yeah, since they are arranged in a circle.
それが豚のしっぽに似てるのよ、見た目ね。
It's because it looks like a pig's tail.
うん、うん。
Yeah, yeah.
１枚カードを選んで場に、こうね。
Choose one card and place it in the center like this.
こう、く、く、うん。
Like this... draw, draw, yeah.
同じマークでなければOK。
It's fine as long as it's not the same suit.
え、ガチで引くだけっぽい。
Eh, it seriously seems like you just draw cards.
同じマーク、場のカードを全部押しつけられる。
If it's the same suit, you're forced to take all cards in play.
のじゃ、ガチ運じゃん。
Noja, it's total luck then!
ガチ運なのじゃん、よし！ きた！ きた！
It's a pure game of luck! Yes! Here it comes!
ソフィア、ボコすのじゃ！
I'm going to wreck you, Sophea!
いや、でもね、運って結局50/50ですからね。
Well, but luck is basically 50/50 in the end.
よいしょ、ランダムにして、うーん。
Alright, let's set it to random...
行くのじゃ！
Here I go!
50%の確率でソフィア勝っちゃうよ、全然。
There's a 50% chance Sophea will win, easily.
うん、でもね、運を制するものはその50%を自分にする。
Yeah, but the one who controls luck turns that 50% in their favor.
ええ？
Eh?
よし！ さすがにこれで...
Alright! Surely with this...
カード選べるんだ、自分でね。
Oh, you can choose which card to draw yourself.
うん。ここで勝負が決まるな。
Yeah. This is where the game is decided.
うん。
Yeah.
同じじゃなかったらいいのかな？
Is it fine as long as they aren't the same?
同じの引いたら負けってこと？
Does drawing the same suit mean you lose?
あ、手札が多い方が負けっぽい。
Ah, it seems the one with more cards in hand loses.
負け？ え、じゃあまずいじゃん。
Lose? Eh, then that's bad.
ハート以外、よし、のじゃ、のじゃ。
Anything but hearts... alright, noja, noja.
たまってきたよ。
They are piling up.
そうか、たまってきた後に引いたら...
I see, if you draw after they pile up...
ああ！
Ah!
え？ きた！ 始まった！
Eh? Here it comes! It has begun!
遊び対戦始まった！
Clubhouse Games has begun!
いや、まだ、まだここからです。
No, no, it starts from here.
遊び対戦始まったのじゃ。
Clubhouse Games has begun!
ここからです、ほらほら。あ、またたまってきたよ。
It starts from here. Look, look. Oh, they are piling up.
遊び対戦、神ゲーなのじゃ、ガチ。
Clubhouse Games is seriously a god-tier game.
ほっ！
Hop!
ほら！
See!
あー！
Ah!
おいおいおいおい。
Whoa, whoa, whoa, whoa!
よし、よし、よし。
Alright, alright, alright.
引いたね。
You drew, didn't you?
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
ほっ！
Hop!
のじゃ、のじゃ。
Noja, noja.
またたまってきたな、怖いな。
They are piling up again, scary.
たまったときに引いたら、わりと詰みみたいなところある。
If you draw when they are piled up, you're pretty much done for.
これじゃ！
This one!
うーい。
Woohoo!
のじゃ、のじゃー！
Noja, noja!
うわー！
Whoa!
ドキドキしてきた。これじゃ！
I'm getting nervous. This is it!
はぁ...
Ahh...
のじゃ！のー！
Noja! Noooo!
あら...みらちさん。
Ara... Mirachi-san.
なんか...なんか...
Like... Like...
話が違いますのじゃ。
The story was different, noja.
あ、あれ？
Wait, what?
これは完全なる運ゲーですよ？
This is pure luck, isn't it?
話が違いますのじゃ。
The story was different, noja.
ご利益担当返上させていただきます。
I will resign from my duty as the luck facilitator.
えっ！？
What!?
そ、そ、そ、ま、そ、そう言わなくても...
Well, even if you don't go that far...
話が違いますのじゃ。ん、ん、のじゃ。
The story was different, noja. N-noja.
のじゃ、のじゃ、のじゃ、大丈夫。そういうことだってあるよ、ご利益担当だって。
Noja, it's okay. I mean, those things happen, even for the luck facilitator.
うん、うん。ちょ、ちょ、の、の、のじゃ...
Yeah, yeah. Wait, wait, n-n-noja...
まだ舞える！まだ舞えますのじゃ！
I can still fight! I can still fight, noja!
おお！50%って言ってたからね、やっぱ。
Oh! Since you said it's 50%, after all.
うん、そういうことだよね、うん。
Yeah, that's how it is, yeah.
50%じゃったらそういうことだってあります。待って、1対3やばい。
If it's 50%, that's what happens. Wait, 1 to 3 is bad.
1対3やばいね。
1 to 3 is bad.
ちょ、1対ヨット行くか？もう奥の手を切るか？
Wait, should we go 1 vs Yacht? Should I play my trump card already?
ここで？いいよ、切り札切っちゃって。ヨットだって何回やってもいいですから。
Here? Sure, play your trump card. You can play Yacht as many times as you want.
いいよ、じゃあもうヨットは制するものがね、この...
Alright, then the one who masters Yacht...
一旦ヨットやるのじゃ。
Let's do Yacht once, noja.
いいですよ。
Sure thing.
いや、やっぱヨットで勝ったものがね、このバトルを制するって感じだからな。
Yeah, after all, the winner of Yacht controls this battle.
え、そう？やっぱ配信的には...
Oh, really? For the stream...
やばい、mataこうやってフラグ立てるから負けるのじゃ！フラグ立てるから負ける！
Oh no, I keep setting flags like this, that's why I lose! Setting flags makes me lose!
ちょ、ちょ、ちょ、どうしよう？フラグどうしたら立たない？
Wait, wait, what should I do? How do I not set flags?
えー？もうあれじゃない？もう心のまま、ただ...
Hmm... Isn't it just... just follow your heart...
なんかやっぱあれじゃない？ちょっとちゃんと心静めた方がいいんじゃない？一回。
Isn't it just... like, you should calm your mind once, shouldn't you?
もう焦ると足元すくわれている感じあるから...
Since when I rush, it feels like the rug gets pulled out...
そう、そう、そう。明鏡止水的な。
Right, right. Like clear mirror and still water.
明鏡止水、明鏡止水。
Clear mirror and still water, clear mirror and still water.
ちょ、炎止めるか。
Wait, should I put out the flame?
やっぱさ、こういうのって欲をかいた方がさ、やっぱ運にはね、見放されるみたいなことも...
You know, when you get greedy, luck tends to abandon you...
炎を止めるのじゃ。炎を止めて心を...
I'll put out the flame, noja. Put out the flame and make my heart...
それはそれで逃げがあるんだ。
That is its own kind of escape.
心、心を穏やかにするのじゃ。のじゃ。
Heart... Calm my heart, noja. Noja.
「急フラグ建築」って言われてるよ。
They're saying "Sudden flag construction."
そんな...そんな称号不名誉ですのじゃ！
That... That title is dishonorable, noja!
分かった！炎を止めるんじゃなくて、ポーカーフェイスなのじゃ、ポーカーフェイス！
I got it! Not putting out the flame, but keeping a poker face, noja! Poker face!
あ、それは強そう！
Oh, that sounds strong!
やっぱ動揺...
After all, my agitation...
ソフィアさんに今まで負けてたのって、ちょっとやっぱ...
My losing to Sophia-san until now was probably because...
あの、顔を見られて動揺しているからな気がしますのじゃ。
My face was being seen and my agitation was obvious, noja.
おお、なるほどね。
Oh, I see.
よし。
Alright.
確かに、そのみらちは強そうだぞ。
Indeed, that Mirachi looks strong.
なんかほら、やっぱお面つけてたらさ、かっこいいし強そうじゃん。
Look, if I wear a mask, it's cool and looks strong.
確かに。
Indeed.
ヨット行くのじゃ。
Let's play Yacht, noja.
おお。
Oh.
ちょ、ヨットはごめんだけどわしが勝つのじゃ。
Sorry, but I will win Yacht, noja.
あ、またフラグ立てちゃった！
Ah, I set a flag again!
なし、なし、なし！
Cancel, cancel, cancel!
あの、あの、正々堂々、あの、ソフィアさんと戦わせていただきますのじゃ。
I will fight Sophia-san fair and square, noja.
ソフィア、ルール分かる？
Sophia, do you know the rules?
こっちも、あ、分かるよ。
I... yes, I do.
大丈夫、こっちもフラグ立てるからじゃ。
It's okay, I'll set flags too.
じゃあ対抗...
Then compete with me...
立ててみろよ、わしより大きいフラグ！
Try setting a bigger flag than mine!
いい、博士号ですからね、ヨットの確率計算ぐらい余裕ですよね！
I have a PhD, so calculating Yacht probabilities is a piece of cake!
博士号ってやっぱヨットしたりするの？研究室で。
Does a PhD holder play Yacht in the lab?
いや、あの、研究...暇なときね。なんかちょっと気分転換みたいな。
No, well, during free time. Just as a change of pace.
うん、うん。
Yeah, yeah.
そういうのはあるかもしれないけど、別にあの、必修ではないから。
That might happen, but it's not compulsory.
あ、よし、よし。
Ah, good, good.
ヨットしないと博士号取れないってわけではないから。
It's not like you can't get a PhD without playing Yacht.
安心してください、皆さん。
Rest assured, everyone.
なるほどね。
I see.
ヨットあらざんば人にあらず。
He who does not play Yacht is not human.
やだよう、そういう大学院。
I'd hate a grad school like that.
行くのじゃ！
Here we go!
おお！おお、最初はみらちから。
Oh! Oh, Mirachi is first.
え、わしから？ちょ、恥ずかしい。
Me first? I'm a bit embarrassed.
よいしょ。
Okay.
恥ずかしいとか。
Embarrassed?
いきますのじゃ。
Here I go, noja.
よいしょ。
Okay.
よ、頑張れよ。頑張れよ、わし。
Yo, do your best. Do your best, me.
あー、どうしよう。
Ah, what should I do?
どうしよう。
What should I do?
えー...
Hmm...
はい、はい。
Yes, yes.
よいしょ！のじゃ！
Yoisho! Noja!
お、うん、うん。
Oh, mhm, mhm.
うーん...
Mmm...
いくのじゃ！2狙い、デュース狙い。
Here I go, noja! Aiming for 2, aiming for deuce.
おお！
Oh!
あ、何とも。何とも言えない。
Ah, I can't say anything. I can't say anything.
これちょっといらないな。
I don't really need this.
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
やに、ソフィアには必勝法があります。
Actually, Sophia has a winning strategy.
必勝法！
A winning strategy!
そ、まずね、ストレートを狙うのがね、大事やと思うんですよ。
Yes, first of all, aiming for a straight is important, I think.
ストレート。
Straight.
最初にストレートを狙って、そっから同じ数を揃えていくっていう。
Aim for a straight first, and then align identical numbers from there.
うん、うん。
Yeah, yeah.
あ、でもちょっと待って。
Ah, but wait a second.
なので、ストレート狙い、3、4、5で行きましょう。
So, aiming for a straight, let's go with 3, 4, 5.
さん、し、ご。よし！
3, 4, 5... Alright!
３、４、５のストレートだったらやりやすいよね。出るし。
A 3, 4, 5 straight makes it easy. It'll show up.
そうそうそう。来い！
Yeah, yeah, yeah. Come on!
来い！
Come on!
ふむふむ。
Hmm, hmm.
おおーー！
Whoa!
なんで、ここ、６キープで
So, keeping the 6...
あとは２狙いで行きましょう。よし、来い！
And let's aim for a 2. Alright, come on!
あ、惜しい惜しい惜しい！
Ah, so close, so close!
Ｓ．ストレート。え、早速なんか強いの出してる。
A Small Straight. Wow, you already rolled something strong.
わし１なのに。
And here I am with a 1.
え、わしもそれやる！わしもそれやる！
Wait, I'll do that too! I'm doing that too!
お、わしもストレートやるのじゃ。のじゃ！
Oh, I'm going for a straight too! Yes!
あ、いやストレートじゃないな。
Ah... No, that's not a straight.
えらいぞ、ちゃんと撤退できて。
Good job on knowing when to retreat.
ストレートじゃないな。のじゃ！
Definitely not a straight. Here we go!
４。うーー、なんか何も良くないな。
Four. Hmm, none of this is good.
どうしたご利益担当。あれ？
What's wrong, deity of good fortune? Huh?
いけるよ。ちょ、フルハウス...これでフルハウスはしゃばいのじゃ。１と４のフルハウスって。
You can do it. Wait, a Full House... It'd be lame to get a Full House with 1s and 4s.
しゃばすぎなのじゃ。ねーー！何も良くない！
That's way too weak. No way! Nothing is good!
何も良くないだち。
Absolutely nothing is good!
え、どうしようかな。いや、この後頑張る。
What should I do? No, I'll do my best after this.
ガチで、ガチでこの後頑張るから。
Seriously, I'll really try hard after this.
おお。本当にごめんのじゃ。この後頑張るのじゃ。
Oh. I'm really sorry. I'll do my best after this.
ここでＢストレートとかも欲しいけどな。来ないかな。あ...
I'd love a Big Straight here, but will it come? Ah...
え、なんか強くない？そぴあ？おぬしもしかして...
Wait, isn't that strong? Sophiyah? Don't tell me you...
担当間違えた？
...assigned the wrong roles?
え、あれ？ご利益担当だった俺...おぬし？
Wait, was I the deity of good fortune, or you?
うーーん。ろろろろろ！６来い、６来い、６来い！
Hmm. Roll, roll! Come on, 6! Come on!
あ、フルハウス！いい、いい。いいフルハウスよ。
Ah, Full House! Nice, nice. That's a good Full House.
え？なんかそぴあ...むずい役ばっかり埋めてる。のじゃ。
Huh? Sophiyah is filling up all the difficult hands. Jeez.
そうだよ、最初にそこを狙うのがね、ヨットのコツですからね。
Indeed, aiming for those first is the secret to Yacht.
わし、チュートリアルで運使い切った？
Did I use up all my luck in the tutorial?
わし２００ね、最初叩き出してたのに。
I scored over 200 in the beginning, though.
のじゃ。のじゃ？いや、一旦でかいとこ狙うよ。
Jeez. For now, I'll aim for a big one.
狙うのじゃ！のじゃ！
I'm going for it! Yes!
あ、やばいやばいやばい。６が...これは...
Ah, wait, wait. The 6... This is...
いや、これでヨットよ。これでヨット狙いよ。行くのじゃ！
No, Yacht. I'll aim for Yacht with this. Let's go!
ダメか...最低保証ですのじゃ。よー。
No luck... That's the minimum guarantee. Man.
なんとも言えないけどね。お、ほほほ。
I don't know what to say. Oh, my.
え、なんかそぴあ強くない？ちょ、ちょ、何やってるの！あれあれ？
Wait, isn't Sophiyah really strong? Hey, what are you doing?! What's this?
おじゃ、ここは４かな。ろろろろろ！お願いします！ヨット、ヨット、ヨット！
Alright, maybe keep the 4. Roll, roll! Please! Yacht, Yacht, Yacht!
え？ひゃー！フォーダイス来てる。
What? Whoa! You got Four of a Kind.
ねぇ、おかしい、おかしいのじゃ！何、何？運気吸われてますのじゃ。
Hey, this is wrong, something's wrong! What's going on? You're sucking up all my luck!
あれ？あれ？俺、ご利益担当やったっけ？
Huh? Wait. Was I really the deity of good fortune?
あ！！！ヨット！！何やってるのじゃ！！ちょっと！！
Ah!!! Yacht!! What are you doing?! Hold on!!
そぴあ...あれ？また何かやっちゃいました？
Sophiyah... Huh? Did I do it again?
のじゃ...こ、この配信...なんなのじゃ...
Seriously... What is this stream? What is happening...
の...いや、今から全部出せばいいし。今から全部出せばいいし。
Well, I just need to roll all of them from now on. I just have to roll everything from now on.
６も埋めちゃってるから。のじゃ...のじゃ。全部５、全部５、全部５！
Since I've already used my 6s. Jeez... Please. All 5s, all 5s, all 5s!
うーー...いや、これ...フルハウス一点狙いですのじゃ。
Hmm... No, for this... I'm aiming solely for a Full House.
フルハウス一点狙いでその、行くのじゃ！フルハウス！
Aiming only for a Full House, let's go! Full House!
かすかーーー...のじゃ！
Missed by a mile... Oh, come on!
かす...口が、口が悪うございます。
Trash... My tongue, my tongue is getting a bit foul.
のじゃ。サロンのが...口が少々悪うございますよ。これどうするよ。どうするよ。
Jeez. The salon's... My tongue is getting a bit foul. What do I do with this? What do I do?
どうするよ、ガチ。どうするよ、これ。
Seriously, what do I do? What do I do with this?
あ、いや、これは...これはどうしようかな。
Ah, no, this is... What should I do with this?
ま、一応４狙いでいっか、今回は。いっか。
Well, I guess I'll aim for 4s this time. Sure.
余裕がありますのじゃ。うん、うん、あ、ま、ま、こういうこともある。こういうこともあるので。
I've got plenty of room. Yes, yes, well, these things happen. Since things like this happen...
いや、ここはまチョイスしとこかな。よし。
No, let's just put it in Choice. Alright.
なんか、もう...この一覧を見るだけでどっちが勝つか分かりそうな、点数表ですのじゃ。
Somehow, just by looking at this scorecard, you can already tell who's going to win.
下こんな埋まること、ないのじゃ。いや、ここで全部満点を取れば...いける。
It's rare for the bottom half to fill up like this. But if I get perfect scores on everything else... I can do it.
お、Ｓ．ストレート！ストレート！
Oh, Small Straight! Straight!
一発目でストレート強いよ。
Rolling a straight on the first try is strong.
6、5、4、3...
6, 5, 4, 3...
2！
2!
2にいくのじゃ？2？
Are we going for 2? 2?
2！2こい！
2! Come on, 2!
ご利益くるか？
Will good luck come?!
まあね。
Well, alright.
もう一回な。
One more time.
あと一回試せるのじゃ。
I still have one more roll.
だめだったとしても、Sストレートいけるのじゃ。
Even if it fails, I can still get a Small Straight.
2こい！2、2、2！
Come on, 2! 2, 2, 2!
1...
A 1...
やっぱりストレート早めに埋めれるのは...
After all, filling the Straight early is...
いいよね。
...definitely good.
のじゃあ。
Now then...
まずいのじゃ、ほらほらほら。
This is bad... Look, look, look!
あー、ここは...
Ah, here...
なんかそびお、ずっと綺麗。
Sobio's rolls are always so clean.
ずっと綺麗なのじゃ。何？
Always so clean. What is this?
6でね。
With 6s...
はいはいはい、ちょいちょいちょい。
Yes, yes, yes! Wait, wait, wait!
ちょいちょいちょい。
Wait, wait, wait!
フォーダイスとか来てくれたら嬉しいんだけど、さすがに無理かな。
I'd love a Four-of-a-Kind, but that's probably asking for too much.
まあまあまあいいでしょう。ここは6を...
Well, that's fine. Here, let's take the 6...
手堅くいきましょう。
...and play it safe.
もう倍くらい点数差がありますのじゃ。
There's almost a two-fold score difference now.
こっから...
But from here...
これ、これ見てて。こっから...
Watch this. From here...
こっから下全部埋めるから。
...I'm going to fill all the bottom slots.
まあまあ見てるのじゃ、まあまあ見てるのじゃ。
Just watch me. Just watch!
一旦下埋めるのじゃ。
First, I'll fill the bottom.
4ないから...
Since there's no 4...
どっちでもいけるように、4で狙いますのじゃ。
...so either way works, I'll aim with 4.
落ち着いて、落ち着くのじゃ。
Calm down... Calm down.
おー！
Oh!
なんとも言えない...
I don't even know what to say...
うわ、微妙だね。
Ah, that's subtle.
なんとも言えないから...
Since it's hard to say...
3もないから、でかいの諦めて、3でチャレンジしますのじゃ。
...and we don't have 3 either, let's give up on the big one and try with 3.
3、5個だすのじゃ。
I'll get five 3s!
ヨットこい！
Come on, Yacht!
がんばれ！
Do your best!
のじゃ...
No way...
なんか良くも悪くもなくて...
Somehow, it's neither good nor bad...
配信的に非常に映えない。
This is so unexciting for a stream.
勝負かけるっていうあれでもない。
It's not even like we can make a big bet.
あ、でもこれ微妙だな。6埋めちゃったからな。
Ah, but this is tough. Since I already filled 6...
いやでも、フォーダイス！
But, Four-of-a-Kind!
6のフォーダイスこい！
Come on, Four-of-a-Kind with 6s!
のじゃ！
Yes!
くるか？
Is it coming?
6のフォーダイス！
Four-of-a-Kind with 6s!
お願い、お願い！
Please, please!
あぶねえ！
That was close!
ご利益ちゃん取られるところだった。
My blessing was almost stolen!
まあまあまあ、まだまだチャンスありますからね。
Well, well. We still have more chances.
こっから勝てる？
Can I win from here?
いけるか？アチチメラ。
Can you do it, Achichimela?
結構私、初手がしゃばいんよね。
My opening rolls are usually pretty weak.
初手しゃばいの！だからといって2、3回目がいいわけでもなく。
They are! But that doesn't mean the later rolls are any better.
のじゃあ...
Indeed...
お！ヨットなのじゃー！
Oh! It's a Yacht!
えー！？
What?!
はい、ご利益担当！
Yes, the blessing is mine!
これがご利益？！
Is this the blessing?!
息を吹き返したのじゃ。ヨット！
I'm back in the game. Yacht!
お、これはちょっとわからなくなってきたぞ。
Oh, now it's getting unpredictable.
わからなくなってきたのじゃ！
It really is!
じゃあ、ここは...
Then, here...
狙うぞ、ナイス！
...I will aim. Nice!
強いのじゃ、普通にそびおは。
You're strong as usual, Sobio.
フォーダイス、こい！
Four-of-a-Kind, come on!
あー。
Ah.
まあ、いいでしょう。
Well, it's fine.
いや、いけるぞ。まだ、舞えるのじゃ、ちなみに。
No, we can still do this. Actually, we can still turn this around.
ここで諦めなくてもよさそう。
There's no need to give up here.
いや、どうしようかな。6埋まってるけど。
What should I do... 6 is already filled, though.
いやもう、フルハウスとかフォーダイスを...
Maybe I should go for Full House or Four-of-a-Kind...
あ、やべ！あぶねえ。
Oh, crap! That was close.
フルハウス、フォーダイスを...
Full House or Four-of-a-Kind...
いや、それか、2、3、4あるから、ストレートを狙ってもいいな。
Or, since we have 2, 3, 4, we could aim for a Straight.
ストレート狙うのじゃ。
Let's aim for a Straight.
でも2、3、4でストレート、きついかな。
But with 2, 3, 4, is a Straight hard?
Bストレートってうんちゃらだな。
Big Straight would be something like that.
え、でも6埋まってるし、チョイス埋まってるから、ストレート、うん。
But 6 is filled, and Choice is filled, so... Straight, yeah.
いくのじゃ、Bストレート、一点狙い！のじゃー！
Let's go. Big Straight, aiming for that one spot! Here we go!
あ、すいません。
Ah, sorry.
すいません、なしで。
Sorry. Cancel that.
さっきのなしで。
Forget what just happened.
一旦今のはなしで、はい。
Okay, cancel that for now, yes.
一旦なしで。ちょっと、一旦トレイ...
Let's cancel it. For now, 3s...
トレイ、フルハウス、フォーダイス... いやフォーダイス3はしゃばいな。
3s, Full House, Four-of-a-Kind... No, Four-of-a-Kind with 3s is too weak.
のじゃ！でも取れないよりは。
Indeed! But better than getting nothing.
うわ、最低補償。3！
Ugh, the worst fallback. A 3!
よし、こいこいこいこい。
Okay, come on, come on, come on...
なんかそびおって、目良くない？
Wait, isn't Sobio's roll really good?
まあね、でも4がね、もう埋まっちゃってるんだよね。
Well, but 4 is already filled.
いやでも、フォーダイス！俺はフォーダイスを4で出す！
But, Four-of-a-Kind! I will get Four-of-a-Kind with 4s!
こい！
Come on!
出目が... いや、いけるいける。フォーダイス...
The roll is... No, we can do this. Four-of-a-Kind...
こい！
Come on!
のじゃあ！
Aww, man!
な～んかちょっと悪くなってきたな。
Things are starting to look a bit bad.
いや、ここは...
Well, here...
ちっちゃいの埋めていこう。よし。
Let's fill in a small one. Okay.
よし！よし！いけるのじゃ。まだ参る！まだ参るのじゃ！
Okay! I can do this! I can keep going!
ちなみに、えーと、4五20...
By the way, let's see, 4 times 5 is 20...
わし20点で、4を5個出せたとて、ボーナス35付かないっぽいな。
Even if I get five 4s and score 20, I won't get the 35 bonus.
捨てなのじゃ。
ああ、フォーで。うん。
It's a throwaway.
Ah, with fours. Yeah.
フルハウス...
そうだね、ボーナスは厳しそう。ああ...
Full house...
Yeah, getting the bonus seems tough. Ah...
フルハウスいけるし、フォーダイスを狙ってもいい。どっち...
I can get a Full House, or I could aim for Four of a Kind. Which one...
フルハウス狙いますのじゃ。
I'll aim for a Full House.
お。
Oh.
2回あるし。いきますのじゃ！こい！
I have two turns left. Here I go! Come on!
おお！のじゃ！
Oh! There it is!
フルハウス！
Full House!
おお！そぴおより弱いけど。
そぴおより弱いけど。
Oh! It's weaker than Sopio's, though.
Weaker than Sopio's.
でも、これだと分からなくなってきましたよ。
うむ。
But now, it's anyone's game.
Indeed.
おお。
Oh.
いや、4がな...
No, the 4 is...
4めっちゃ出るね、そぴお。
You get a lot of 4s, Sopio.
うーん、いやここは...
Hmm, well, here...
2、3、4、6。
2, 3, 4, 6.
お。
5いってん狙い。
Oh.
Aiming for a 5.
それと、そう、5。2回のうち、5ね。
And, yes, a 5. One of these two rolls needs to be a 5.
1回でも出せばいいですからね。
I just need to get it once, right?
なんぶんのなん？
こい！
What are the odds?
Come on!
えーと、もう、もう...
Uh, already, already...
1/6。
1個消えた。
1 in 6.
One chance gone.
いや、開ける！
No, roll!
5、5、5、5！
5, 5, 5, 5!
3！
Three!
よし、デバフタイプの運！
Nice, a debuffed luck!
こっちも。
Same here.
あれ、やばい。これ、あれ？なんかちょっと負けてきた？
Wait, this is bad. Huh? Am I starting to lose?
いや、単騎待ちは悪手ですのじゃ。
Well, waiting on a single die is a bad move.
いや！いや！
No! No!
行くのじゃ！
Here I go!
まだ行ける！
I can still do this!
やばい、やばい、やばい。1、2、3、4。
Bad, bad, bad. 1, 2, 3, 4.
あれ？単騎待ちを...
Wait, you're waiting on a single...
出せば関係ねえのじゃ！出たらもう、出たら関係ねえですのじゃ。
It doesn't matter if I get it! Once it's out, it doesn't matter!
4。
あぶね！
A 4.
Close one!
ああ。
Ah.
これ、でも駄目だったとき、埋める場所がねえな。のじゃあ...
But if this fails, I have nowhere to write it down. Oh...
頑張れよ、5！
はい！
Do your best, 5!
Yes!
ストレート！
ええー！うそ！
Straight!
What?! No way!
勝っていくのじゃ！ご利益！
ええ！
I'm winning! The divine favor!
What?!
はい、ご利益担当。
うそ。
Yep, I'm the one with divine favor.
No way.
のじゃ。こっから、こっから、そぴおも出せばいいんでしょ？
Indeed. From here, from here, I just need to get it too, right?
のじゃ。いこ、いこ、いこ。
Indeed. Go, go, go.
2、3、5、6。
2, 3, 5, 6.
4。4いってん狙い。
4。
4. Aiming for a 4.
Fours.
こい！単騎こい！
Come on! Give me that single!
2！
Two!
うーん。大丈夫、1/6、1/6、1/6。
Hmm. It's okay, 1 in 6, 1 in 6, 1 in 6.
俺は引ける、俺は引ける、俺は引ける、俺は引ける！
I can pull it, I can pull it, I can pull it, I can pull it!
のじゃ！
6！
Indeed!
Six!
おや。そぴおさん。
Oh? Sopio-san.
ここは...
Here...
え、
Huh?
そこを埋めるの？
埋める。俺はフォーダイスとストレートを出す。
You're filling that in?
I am. I will get Four of a Kind and a Straight.
すごい強気じゃのう。そこを埋めるの、めっちゃ強気なのじゃ。
You're really aggressive. Filling that space is super aggressive.
行くのじゃ！
おお！
Here I go!
Oh!
何出そうかな。
What should I go for?
いや、もうな、
Well, at this point,
フォーダイス1で取ってもじゃから、いったい4で。
even a Four of a Kind with 1s is fine, so let's go for 4s.
狙うか。
Should I?
いきますのじゃ。4、5個出すよ。4！
Here I go. I'm going to get five 4s. 4!
のじゃ。
ああ。
Indeed.
Ah.
まあ、まあ、まあ、まあ、まあ、まあ、まあくらい。
Well, that's okay, I guess.
まあまあくらい。行くのじゃ。4！
It's okay. Here I go. 4!
おお。
Oh.
ああ、まあ。最低保証なのじゃ。
Ah, well. That's the minimum guarantee.
よし。
Alright.
フォーダイスか、ストレートか。こい！
Four of a Kind or a Straight. Come on!
フォーダイスとストレートって、割と対極なのじゃ。
Four of a Kind and Straight are kind of polar opposites.
お、いいんじゃない？はいはいはい。
おや、単キー待ち。
Oh, isn't this good? Yes, yes, yes.
Oh, waiting on a single tile again.
俺は...今度こそ、5！
I... This time for sure, a 5!
だす！だせ、だせ、だせ！
2。
Roll! Come on, come on, come on!
Two.
いやだ。まだ、まだありますよ。いきますよ。のじゃ。
No way. I still have another turn. Here I go. Noja.
お願い、お願い、おねがいします。あああ、ほい！
Please, please, pretty please! Ahhh, roll!
2。
Two.
デバフタイプ。
ええー！デバフタイプ、ちょっと...デバフ！
The debuffed type.
What?! The debuffed type, wait... Debuffed!
え、ちょっと待って。どっちがいいんだろう？
Wait, which one is better?
30日がB.ストレートで、フォーダイスは何で出すかによるけど、最高で6x4=24だから。
30 points for a Big Straight, while Four of a Kind depends on what you roll, but at most it's 24 points.
うーん。
Hmm.
いや、でも確率的にはフォーダイスの方が出る気がするな。B.ストレートを埋めるか。
But probabilistically, I feel like Four of a Kind is more likely. Should I write off the Big Straight?
よし。じゃ、待って。
Alright, then... Wait.
あちちめら、次は、
Achichi mela, next...
なんじゃ？あれ、ちょっと気づいちゃった。
What is it? Wait, I just realized something.
今、なん...
Right now...
めらさん
Mela-san.
なんじゃ？
Yes?
いやいや、算数じゃよ、これ。なんじゃ？
No, wait, this is math. What?
あ、もうどうぞ、どうぞ、どうぞ
Ah, go ahead, go ahead, go ahead.
現実を見るか、ソフィア
Ready to face reality, Sophia?
いや、まあ、まだ、まだ、いや
No, well... not yet, not yet...
ここでフォーダイスを出しますのじゃ
I will get a Four-of-a-Kind here.
ご利益担当じゃからな
Since I'm the one with divine blessings.
おお、おお、おお！
Oh, oh, oh!
ここでフォーダイスを出しますのじゃ！
I will get a Four-of-a-Kind here!
おおー！
Oh!
五五に... 四五二十で倒しますのじゃ！
5 times 5... no, 4 times 5 is 20, I will defeat you!
のじゃー！
Noja!
のじゃー...
Noja...
まあ、しゃあなしじゃな
Well, it can't be helped.
いや、おごに... ソフィア、フォーダイス出せば勝てるかもしんないからね
Wait, if Sophia gets a Four-of-a-Kind, I might win!
白紙5もあるしの
You also have blank 5s.
そう、白紙5もあるし、ここでフォーダイス出せば、わ、ワンチャン勝てるかもしれないからさ
Right, blank 5s too. If I get a Four-of-a-Kind here, I might just win!
なんか受験的な感じで、白紙5ある人はプラス20点みたいになるかもしれん
Like in exams, maybe those with blank 5s get a +20 point bonus.
資格ボーナスとかありますかね？
Is there a qualification bonus?
資格ボーナスな
A qualification bonus, right.
ここでフォーダイス出したらエライでしょう、みたいなのありませんかね？
Like, "Isn't it amazing if I get a Four-of-a-Kind here?"
配信者的にはね
For a streamer, yeah.
あ、待って待って、あ、危ねえ！
Ah, wait, wait, that was close!
ここでプラス20点欲しいんですけど、出したらね、ちょっとね、皆さんね
I'd really like that +20 bonus if I roll it, right, everyone?
フォーダイス！
Four-of-a-Kind!
お願いします、フォーダイス来い！
Please, give me a Four-of-a-Kind!
ああ！嘘だー！
Ah! No way!
今いけそうだったよ！
I was so close!
はい、ご利益担当させていただきまのじゃ
Yes, I shall take charge of the divine blessings.
あれー？最初ボロ勝ちかと思ったのに...
Huh? I thought I was winning by a landslide at first...
あちちメラですのじゃ。ヨットも出して行きますのじゃ。
I'm the red-hot Mela. I will roll a Yacht too.
すげえ、これがご利益だった...
Amazing, so this was the divine blessing...
のじゃ、返上しません！
I won't give it back!
あー、ご利益には勝てなかったよ...
Ah, I couldn't beat the divine blessings.
のじゃー！
Noja!
ヨットしか勝てんな
I can only win at Yacht.
ヨット以外ガチ勝てんな
I seriously can't win at anything else.
いや、これは完敗です
This is a complete defeat.
のじゃー！
Noja!
んで、もう負けてる
And I'm already losing.
確かに、あ、勝ち星でいうと...
True. In terms of wins...
でも、2対3っていう
But it's 2 to 3.
じゃあ、これはどうする？もう今日は一旦、勝負は... どっちが勝ったかは、お預けってことかな？
So, what should we do? For today, should we leave who won to be decided?
いや、お預けというより負けてる、2対3
No, rather than to be decided, I'm just losing, 2 to 3.
え、いいの？ソフィアの勝ちで
Really? Is it okay if Sophia wins?
え、2対3じゃけど、わしが勝ちってことにしてくれるの？
Wait, it's 2 to 3, but you're letting me be the winner?
いや、ちょっとやっぱりヨット勝ったものがこの勝負を制するみたいなところあるからさ
Well, it feels like whoever wins Yacht rules the match.
あ、まあ確かに
Ah, well, true.
ちょっと、今、気持ち的にはちょっと負けちゃった感がすごいあるのよね
I feel a strong sense of defeat right now, mentally.
確かに、なんか
True, indeed.
でも、勝ち星的にはソフィアのほうが勝ってるから
But in terms of wins, Sophia is winning.
なんかコメ欄に「ボクシング」って言われてるけど
The chat is telling us to play boxing, though.
ボクシングで最後決めるの？
We're deciding the end with boxing?
ボクシングで勝った奴が、勝利？じゃあ
Whoever wins at boxing wins the whole thing? Then...
ボクシングやったことないんじゃが、何？
I've never played boxing, what is it?
ソフィアもない
Neither has Sophia.
初めて見るんじゃが
It's my first time seeing it.
昔ちょっとやったことあったっけ？全然覚えてない
Did we play it a bit in the past? I don't remember at all.
ジャブ、ジャブ
Jab, jab.
これさ、運も知も関係なくね？
Isn't this completely unrelated to luck or intellect?
やっぱ最後はパワーって話なんじゃよ
In the end, it's all about power.
あー、なるほどね
Ah, I see.
耐えて、耐えて...
Endure, endure...
やっぱりパワー
Indeed, power.
とどめの... ストレート！
The finishing... straight punch!
ここだっ！
Now!
うおー
Woah.
やはり物理
Indeed, physical strength wins.
うん、なんか、運も、知力も関係なく
Yeah, both luck and intellect have nothing to do with it.
やっぱ最後はパワー
In the end, it's all about power.
大自然って
In Mother Nature...
学歴を持ってても、どんなに運が良くても
Even if you have educational credentials or great luck...
あの、野生でやっていけるかって
Whether you can survive in the wild...
結局もう、結局もう力ですのじゃ
In the end, it's all about power.
弱肉強食ですのじゃ
It's survival of the fittest!
それ、ジャングルでも同じこと言えんの？そうね
Can you say the same in a jungle? True.
お前ジャングルでも同じこと言えるのじゃ？
Can you say the same in a jungle?
じゃあ、ちょ、わしアイコン出すのじゃ
Then, I will choose my icon.
これで正々堂々ね、最後はね、どっちが...
We will settle this fair and square, in the end, who...
え、ちょっと待って、ボ、ボタンよく分かってない、これ何やるの？
Wait, I don't really get the buttons. What do we do?
わしも分かってない
I don't know either.
ちょっと待って。パンチとガードね。
Wait a second. Punch and guard, okay.
オッケー、ガード
Okay, guard.
パンチ
Punch.
ガード、パンチ、おら、おら、おら！
Guard, punch, take this!
こんなんね、やればいいんですよ！あ、待って。ほら！ほら！おら！
All you gotta do is this! Ah, wait. Take that! Take that!
おら！こんなんね、連打すれば、連打すれば勝てるんですよ、おらおらおらおら！
Take this! All you gotta do is mash, mash to win!
のじゃ、のじゃ、のじゃ、のじゃ...
Noja, noja, noja...
もう攻撃こそがすべて！
Offense is everything!
なんか二人とも、戦略とか、戦略とかなく、叩き、叩きまくる、ただただ叩く
Neither of us has a strategy, we're just mashing, just mashing!
おらおらおらおらおらー！
Ora ora ora!
どっちもガードしない！どっちもガードしない！え、なんか勝ってるし
Neither of us is guarding! Neither of us is guarding! Eh, somehow I won?
どっちも、どっちもガードしてない。どっちもガードボタンを一切押さずに...
Neither of us, neither of us guarded. Neither of us pressed the guard button at all...
パンチボタンしか押さずに、しかもなんか勝ってるし
We only pressed the punch button, and somehow I won.
ノーガード戦法！
No-guard strategy!
なんじゃこれ
What is this?
なんじゃこれ、秒で終わった
What is this, it ended in seconds.
な、なんじゃこれ！
W-What on earth is this?!
ふふ、3対3になっちゃった。
Hehe, it ended up 3 to 3.
引き分けになっちゃった。
It ended in a tie.
引き分けで、一騎打ちの勝負は…
So with a tie, the one-on-one showdown is...
引き分け。引き分けかー！
A tie! A tie, huh?!
まだね、運と知、どっちが強いかはね
We still don't know which is stronger, luck or intellect.
ちょ、分かんなかったってことにする？
Should we just pretend we didn't figure it out?
あー
Ah...
ちょ、じゃあ一旦、雑談のお部屋戻る？
Should we head back to the chatting room for a bit?
戻るか？
Go back?
戻るか。
Shall we?
戻るのじゃー！
Let's head back!
よいしょ。
Alrighty.
ふう、戦いが終わったから、お面を外すか。
Phew, now that the battle is over, I'll take off the mask.
ふぅ、熱い戦いじゃった。うーん。
Phew, that was a heated battle.
もう最後のボクシングで息切れしそうになった。
I almost ran out of breath during that final boxing match.
もう連打連打連打！
I was just like, button mash, button mash!
おせおせおせ！
Push, push, push!
戦略とかねえ！
No strategy at all!
もう考える…『俺はデータを捨てる！』
No time to think... "I'm throwing away my data!"
結局、運も科学もないんじゃ。
In the end, there is neither luck nor science.
この世界にあるのはただ一つ。パワーなんじゃ。
In this world, there is only one thing: power.
パワー！
Power!
力こそパワーですのじゃ。
Might is right, it's all about power.
最後はパワーが勝つ！
In the end, power wins!
あそびまわりたいは、パワー系ユニットじゃ。
Asobimawaritai is a power-based unit.
そういうこと？うちらパワーだなって思って集められたの？
Is that so? We were brought together because we're power-types?
アソビ大全のボクシングで絶対ガードしなさそうだなって思われて採用されてるのじゃ。
We were probably recruited because they thought we'd never guard in boxing.
そこが採用基準だったんだ！
So that was the recruiting criteria!
ネオポルテオーディションの採用基準、大事な時にガードするような臆病さがないか。
The Neo-Porte audition criteria: "Do they lack the cowardice to guard when it matters?"
でも確かに4人ともそんな感じはする。
But indeed, all four of us feel like that.
うん。なんかきゅーこもガードとかしなさそう。あ、でもきゅーことはかはゲーム上手いから、しそうか。どうだろう？
Yeah, like, Kyuko doesn't seem like she would guard either. But she's good at games, so maybe she would? Who knows.
私、戦略で。
For me, it's about strategy.
でもなんかそのパッション的にはもうね、ガードせずに、うおー！って感じで、もありよね。
But in terms of passion, not guarding and just going "Whoa!" also works, right?
だから、やっぱそのアソビマワリタイらしさが今回見せられたんじゃなかろうか。
So, I think we were able to show what Asobimawaritai is all about this time.
みなさん、これがアソビマワリタイです。これがアソビマワリタイ、寒色チームなのじゃ。どうじゃかった？
Everyone, this is Asobimawaritai. This is the Asobimawaritai, Cool-Color Team. How was it?
お主らは、1時間くらい私たちがアソビ大全するの見てて、メラとソピアをどういう二人だと思った？
You guys watched us play Clubhouse Games for about an hour. What kind of people did you think Mela and Sopia were?
気にならない？気になる、気になる。
Aren't you curious? I'm curious, I'm curious.
印象変わった？
Did your impression of us change?
始まる前とあとで変わったことあった？
Did anything change from before we started to after?
どうじゃ？脳筋じゃねえ？って言われてる。
How is it? They're saying, "Aren't you muscle-brains?"
実際、脳筋。なんかソピアは脳筋じゃと思う、正直。
In reality, muscle-brains. To be honest, I think Sopia is a muscle-brain.
ええー？いやいやいや、もうデータキャラですけどね。
Eh? No, no, no, I'm a data character, you know.
なんかデータキャラの見た目しながら、『いや、最後はいったれー！』っつって
You have the look of a data character, but then you're like, "No, let's just go for it in the end!"
やってる、脳筋姉妹って言われてる。
...and doing that. They're calling us the muscle-brain sisters.
脳筋姉妹って言われてる。
They're calling us the muscle-brain sisters.
見た目はね、クールなね、寒色チームなんですけどね。
Though we look like a cool, cool-color team on the outside, you know.
うん、いや、やっぱね、青系の色って、やっぱリラックスとかできちゃったり
Yeah. Well, blue colors are supposed to make people relax...
なんか静かな、自然とかね、なんかそういうのを想像する落ち着く色じゃない？
...and imagine quiet nature and stuff, like calming colors, right?
そうじゃよね。あれ？
Right. Huh?
うん。なんか脳筋姉妹って言われてる。やっぱ脳筋姉妹しか言われてない。
Yeah. But they're calling us the muscle-brain sisters. They're only calling us muscle-brain sisters.
おかしいな。ブラックジャックで100しか賭けられないの脳筋じゃって。
That's weird. They're saying only a muscle-brain would only bet 100 in Blackjack.
あれ100以外にあったの？
Was there any other option besides 100?
いや、ないでしょう！あれはもうね、勝負かけるしかねえでしょう。もう人生は、もう最後は勝負。
No, there isn't! In that situation, you just have to bet it all. Life is a gamble in the end.
うん。そう、アソビマワリタイのクール系でやらせていただいてますけど、やっぱ賭ける時はね。
Yeah. We play the cool roles in Asobimawaritai, but when it's time to bet, well...
なんか元々ポンと思われてたっぽい。ポンと思われてたっぽいけど、なんか印象が脳筋になったらしい。
Apparently, we were thought of as clumsy before. But now our impression has become muscle-brain.
これは、なんかどうなんだ？
What is up with this?
でもなんか、脳筋だからポンするみたいなとこあるよね。
But you know, being a muscle-brain is kind of why we make clumsy mistakes.
あ、確かに。考えないから、で、『いったれー！』っつって
Ah, indeed. Because we don't think, we're just like, "Let's go!"
行くから、よく分かんないけど、とりあえずやってみよう！みたいな感じでやるから
...and charge. Like, "I don't really get it, but let's just try it!" That's how we do it...
ポンしちゃうみたいなところあると思う。
...so we end up making clumsy mistakes.
あるある、あると思います。
Yeah, totally, I think that's true.
え、でもさ、ソピア最初さ、あの、リバーシ、全部真っ白にしてたしさ、あれだいぶ知力なんじゃない？
But look, Sopia made the Reversi board completely white at first. Isn't that high-intellect?
そう、なんか、ああいうタイプのは、ある程度はできるんだけど
Yeah, I can do those types of games to some extent...
やっぱ、あれはさ、もうなんかないじゃん。そういうアクションとかもさ。
But those games don't have any of that, right? Like, action elements.
あと、考える時間ももらえるし。
And you also get time to think.
あ、確かに、確かに。
Ah, indeed, indeed.
そうそう。なんか焦るとソピアは脳筋が出ちゃうから。
Right, right. When I panic, my muscle-brain comes out.
あー、なるほどね。パニックになって、『もういいのじゃー！』っつって
Ah, I see. You panic and go, "Whatever, who cares!"
そうそう。なんで無限に思考時間もらえたら、ソピア強いかも。
Exactly. So if I had infinite thinking time, Sopia might be strong.
あー、なんかソピア思ってるより強かったな。
Ah, Sopia was stronger than I thought.
ちょっとソピアをなめてた。え、なんか卑下するじゃん。いや、そんな、ゲームはそんなって。
I underestimated Sopia a bit. Since you always downplay yourself like, "Oh, I'm not that good at games."
ゲームそんなって。
"I'm not that good..."
そ、そんな。本当じゃよ。本当じゃよ。
N-No, really. It's true, it's true.
ね。だからちょっとね、あの、ソピアはゲームそんなに得意じゃないのかなって思ってたら…
Right. So, I thought Sopia wasn't that good at games, but...
普通に、普通に上手かった。
You were actually really good.
ふふん。
Heh.
今自信ないみたいな言うじゃん？
You know how you say you're not confident?
あれ絶対テスト前に勉強してないって言うタイプなのだじゃ！
That's definitely the type who says they didn't study before a test!
勉強してないよ！
But I really didn't study!
ええ！？
What?!
え、でもなんかメラっちがやっぱさ、すごい...
But, you know, Melacchi is really...
やっぱソピアのなかでね、やっぱサラマンダーだからさ
In my mind, after all, since you're a salamander,
415歳サラマンダーはやっぱアソビ大全得意そうじゃん？
a 415-year-old salamander seems like they'd be great at Clubhouse Games, right?
あ、あの、印象的にね
Ah, based on impressions, right?
サラマンダーを過大評価していましたよ、と。
They say, 'You overestimated the salamander.'
あ、そうそうそう。
Ah, exactly. (laughs)
そのつもりじゃったけどね。わし的にはまあ、ソピアになら勝てるやろと思って...
That was my intention, though. Personally, I thought I could at least beat Sophi...
え、舐められてる？あれ？
Wait, am I being looked down on? Huh?
え、なんか、なんだろう、やっぱ「ゲーム下手」って自分で言うから、
Well, because you always say you're bad at games yourself,
「あ、ゲーム下手んだ、了解」って思ってたのじゃ、素直にね。
I honestly just took your word for it, like, 'Ah, she's bad at games. Got it.'
はい、はい、はい、はい
Right, right, right...
わし別にあのアホほど上手でもないけど、自分から「下手」って言うほどでもないな、っていう自認じゃったから、
I don't think I'm incredibly good, but I didn't think I was bad enough to call myself 'bad' either.
「いけるか？」って思ったのじゃけど、
So I thought, 'Can I win this?'
多分、ゲームの種類によるんだと思う、それこそ。
But I think it really depends on the type of game.
ボードゲームとかはソピア結構好きだったから、
I actually quite like board games,
そう、ボードゲーム結構得意、人よりは得意かな、くらい。
so I'm relatively good at them—at least better than average.
だから、アソビ大全そういうゲームが多かったから、ちょっとソピア有利だったかもしれない
So since Clubhouse Games had a lot of those, maybe I had an advantage.
ああ、なるほどね。
Ah, I see.
別のゲームだったら、全然違うかもしれないから、またちょっと次のゲームに...
With a different game, it might be totally different, so next time...
次は別のゲームでちょっとやりましょうや。
Let's try a different game next time.
うん、もっとやっぱ最終的にパワーで戦うのがやっぱいいから、
Yeah, because fighting with pure power is the best in the end.
次はパワーが分かりやすく出るゲームとかやりたいのじゃ。
Next, I want to play a game where power clearly matters.
人間とサラマンダーをね、背負ってね。
Representing humans and salamanders.
そう、そうなのじゃ。
Yes, exactly.
よし。じゃ、そろそろお知らせとかしちゃう？
Alright. Shall we do some announcements then?
あ、そうですね！
Ah, yes, let's!
おぬしら、お知らせ聞きたくない？
Don't you guys want to hear some announcements?
おぬしら、わしたちのとっておきのお知らせ、そろそろ聞きたくなってきたんじゃないの？
Aren't you all getting eager to hear our special announcement about now?
どうじゃ、どうじゃ、お知らせ聞きたい？
How about it? Do you want to hear it?
はーい、って。
They're saying 'Yes!'
よし、じゃあ、画面に出しましたのじゃ！
Alright, then I'll put it on the screen!
おー！ということで！
Whoa! So with that,
明日、金曜日、夜9時から！
tomorrow, Friday, from 9 PM,
10月9日夜9時から「クイズ！イグノーベル賞 with アソビマワリ隊」ということで！
October 9th at 9 PM: 'QUIZ! The Ig Nobel Prize with Asobimawari-tai'!
空科ソピアのチャンネルでイグノーベル賞っていうね、そういう賞があるんですけど、それのクイズ番組を
On my channel, we'll be doing a quiz show about the Ig Nobel Prize!
やらせていただきます。
We'll be hosting it.
イグノーベル賞って、みんな知ってるかな？
Does everyone know what the Ig Nobel Prize is?
なんか、ノーベル賞は聞いてことあるのじゃ。
I've heard of the Nobel Prize before.
そうそう。ちょうどノーベル賞もね、今発表のシーズンですけれど、それとはまたちょっと違って、
Exactly. It's Nobel Prize announcement season, but this is a bit different.
ノーベル賞のパロディ賞で、なんかね、すげえ「猫は流体なのか？固体なのか？」みたいなことを真剣に考えるような研究とか...
It's a parody award. Like, serious research on things like, 'Are cats liquid or solid?'
なんかTwitterで言われるやつ、猫は水みたいな、液体みたいな。
Oh, the thing people say on Twitter, how cats are like water or liquid.
そうそうそう。それを研究者の人が真面目に考えて、そういう一見するとアホらしいというか、ちょっと笑わせるような、そんな研究に対して与えられるような
Exactly. Researchers seriously study that. It's given for seemingly silly or funny research...
そういう賞がイグノーベル賞なんだけれど、
...that first makes you laugh, then makes you think.
それに関するちょっとクイズを、つづりとメラとキョーコの3人に出題しようと思っているので、
So I'll be quizzing Tsuduri, Mela, and Kyoko about it!
ぜひぜひ、明日はまた遊びに来てください！
So please come watch us tomorrow!
クイズ番組なのじゃ！
A quiz show!
そう、ずっとね、デビューしてからやりたいって言ってたクイズ番組ができて嬉しい。
Yes! I've wanted to do a quiz show since my debut, so I'm so happy I can.
え、楽しみなのじゃ！じゃあ、明日は9時から？
I'm so excited! So tomorrow is from 9 PM?
ソピアのチャンネルでイグノーベル賞のクイズやるみたいだから、おぬしら、
Since the Ig Nobel quiz is on Sophi's channel tomorrow, everyone...
概要欄にソピアのチャンネルのリンク貼ってあるから、
there's a link to Sophi's channel in the description,
ちゃっ、ちゃっ、ちょっと待って、噛んじゃった。
so ch- ch- wait, I stuttered. (laughs)
ソピアのチャンネルを登録して、遊びに行くのじゃ！
Subscribe to Sophi's channel and come hang out!
おねがいしまーす！
Please do!
楽しみなのじゃ！うーん！
I'm so excited!
他はお知らせない？
Are there any other announcements?
アソビマワリ隊の色んなグッズやらボイスやら、よろしくお願いします。
Please check out our various Asobimawari-tai merchandise and voice packs.
そうじゃ、アソビマワリ隊の色んなボイスやらグッズやらが出てたり、あと私たちはね、ハロウィンのボイスも参加してるよね。
Right, we have various voice packs and merch out, and we also did Halloween voice packs, too.
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
メラっち、ねぇ、ねぇ。
Melacchi, hey, hey.
メラっちの欲がさ、
Your "desire" pack...
うん。
Yeah?
ソピア「怠惰」なんだけどさ、
I got 'sloth',
メラっちの「欲」がさ、あれ聞きたかったよね。
but what was your desire? I wanted to ask.
え？ちょっとどんなボイスなんですか？
Wait, what kind of voice pack is it?
あ、色欲？いや、なんかめっちゃ聞かれるけどさ、やっぱ人間ってさ、色欲持ち上げすぎなのだじゃ。
Ah, lust? I get asked that a lot, but humans really overhype lust.
ええ！？
What?!
なんか、持ち上げすぎ、え、だって、メラっちが「し、色欲」ってなるじゃん。
I mean, when you say 'l-lust', it sounds so scandalous.
え、欲のうちの一つなだけなのにさ、人間ってさ、異様に持ち上げるよね。何で？
It's just one of the desires, but humans blow it way out of proportion. Why?
わしにはないからさ。
Since I don't have it...
確かに？それで言ったら、生理現象的なところに関係するから...
True. I guess since it relates to biological urges,
私の予測とハズレ...
My prediction was totally off...
...がち。このお姉ではないか、確かに。
...indeed, it's not that older sister style.
変わんないと思うから、なんかびっくりなんじゃが。
I didn't think it would change, so I was surprised.
あ、まぁ経緯としては、
Well, as for how it happened...
別に、なんか何でもいいよ、で提出したのじゃ。
I just submitted "anything is fine".
「どの欲がいい？」みたいな、言われたじゃん？アンケートで。
Remember we were asked "Which desire do you want?" in the survey, right?
うん、うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
で、私は特にNGとかもなかったから、何でもいいのじゃって言って出したら、
And since I didn't have any specific NGs, I said anything was fine,
「じゃあメラさんは、色欲で」みたいな感じで来て、
and they were like, "Then, Mela-san, you get Lust."
「了解のじゃ！」ってなって。
And I was like, "Got it!"
あぁー！あ、もう「了解のじゃ」も即答だったんだ。
Ah! So you immediately replied "Got it!" without hesitation?
うん、なんか悩むことがなかったから。
Yeah, there was nothing to worry about.
なるほど。
I see.
うん。
Yeah.
けど、ちょっとじゃあ、あれかも。あの、色欲って言葉は結構やっぱりあれかな。
But maybe that's why. The word "Lust" probably makes people imagine...
お姉さん系を想像しちゃうのかな、お主らは。どうなんじゃろ。
...a mature, older sister-type character. What do you all think?
あぁー、やっぱそうなんじゃない？
Ah, I bet that's it!
「え？メラちがし、色欲いいんですか？」みたいな。
Like, "Wait, is it really okay for Mela-chi to have Lust?"
え、でも、結構可愛い感じの。え、聞いてくれた人いる？
But it's actually pretty cute. Did anyone listen to it?
ねぇ、コメントのお主らの中でさ、もう聞いた人いる？
Hey, has anyone in the chat already listened to it?
どうだったかな？
How was it?
どうじゃった？なんかお姉さんって感じじゃないけど、
How was it? It doesn't feel like a mature older sister, but...
可愛い系だと思うのじゃ。うん。
...more like a cute style, I think.
あ、ノがいる、いる、いる、いる。
Ah, I see hand-raises! Yes, they are here!
おぉ。
Oh.
良かった？
Was it good?
価値あり？購入の価値あり？
Was it worth it? Worth buying?
「なし」って書かれたら泣うのじゃ。泣いて、大泣きしてやるのじゃ。
If someone writes "not worth it", I'll cry. I'll cry my eyes out!
どうじゃった？
How was it?
「可愛い系」「可愛い系」「めちゃ神」だって。
They're saying "cute style", "cute style", "absolutely god-tier"!
あ！だって、ソピア。めちゃ神らしい。
Ah! Hear that, Sopia? Apparently, it's absolutely god-tier.
あ、よかった。安心。
Ah, thank goodness. What a relief.
え、じゃあこの後、ソピアも...
So, Sopia, are you going to...
...購入してきちゃう。
...buy it after this?
ソピアのボイスは、態度は、どういう態度なの？
What kind of attitude is your voice pack, Sopia?
あ、そう。態度はね、あの、どちらかと言うと、みんなを、その、甘やかす感じかな。
Ah, yes. The attitude is, if anything, sort of pampering everyone.
「みんな普段は頑張ってるから、今日くらいは休んじゃってもいいんじゃない？」って。
"You all always work so hard, so why not take a break today?" like that.
あぁー。甘やかしなのだ。
Ah, so it's a pampering style.
イエス。
Yes.
いいボイスですのじゃ。あぁー。
That's a nice voice concept. Ah...
やっぱ、生き物たるものね、欲ありきで私達生きてるからな。欲がないと、何事も、あの、活力が沸かないですから。
After all, as living beings, we live driven by desires. Without desire, we won't have the energy to do anything.
うん。
Yeah.
わかる。やっぱ、人間、最後にね、欲を持ってるのがさ、や、大事だと思うんだよね。なんか人間にしかできないことって、欲を持つことだと思うの。
I agree. In the end, having desires is very important for humans. I feel like having desires is something only humans can do.
やっぱ、人間らしさって、欲に出ると思う。や、わかる。
After all, human nature reveals itself through desires. I really get it.
うん。
Yeah.
なんか人間って、結構個体差があると思っていて。その個体差が、結構、欲によって、大きく分かれる。
I think humans have quite a lot of individual differences, and those differences are largely divided by their desires.
その個性の部分って、欲じゃないかなって思うのじゃ。その人を形作るのは、結局その人の持っている、一番強い欲求だと思うから。
I feel like those individual traits are actually desires. Ultimately, what shapes a person is their strongest desire.
わかる。なんか欲があるからこそ、やっぱね、なんかモチベーションが出るというか。
I understand. Because we have desires, we get motivation.
なんか、こういうことやろうとかさ。そう、そう、そう。
Like, "let's do this or that." Exactly.
やっぱ、人間、欲を持つってのは、そう。恥ずべきことではない、大事なことだと思う。
Indeed, for humans, having desires is not something to be ashamed of. It's important.
あの、なんじゃろな。ちゃんと受け入れて、認めてやることこそがね、人間としての成長に繋がると思いますのじゃ。
How should I put it... accepting and acknowledging them is what leads to our growth as human beings.
わかる。うまくね、欲とね、付き合っていきたいよね。
I get it. We want to live in harmony with our desires.
うん、そうですのじゃ。
Yes, indeed.
うん。
Yeah.
のじゃ、ソピアは知識欲がすごいよね。
By the way, Sopia, your desire for knowledge is amazing.
うん、もう、いっぱい知りたい。そう意味ではめっちゃ強欲。もう、知れる場所、すべてを知ってから死にたい。
Yeah, I want to know so much. In that sense, I'm super greedy. I want to know everything I possibly can before I die.
確かに。
Indeed.
私はね、あの、所属欲がめちゃくちゃ強くて。
As for me, my desire for belonging is incredibly strong.
ひとりぼっちがすっごい寂しくて。
Being all alone makes me feel so lonely.
だから、活動してる理由もひとりぼっちになりたくないからなの。
So the reason I stream is because I don't want to be alone.
えぇ！うちらがいるよ！
Aw! We are here for you!
そう、そう。活動することで、こう、ソピアも入れてもらって、ファンの人にも恵まれて、って、居場所ができたじゃろ？
Right, right. By streaming, I got to be with Sopia, and I was blessed with fans, so I found a place where I belong, right?
だから、やっぱね、我々のその、活動する理由とか、一番強いモチベーションになる部分って、結構、欲じゃなって。
So, in the end, the reason we stream, the strongest source of our motivation, is actually desire.
確かに。
That's true.
ソピアは知りたいだし、私は一人になりたくないだし。うん。
For Sopia, it's wanting to know, and for me, it's not wanting to be alone.
え、VTuberの本質って、欲なの？そう思うのじゃ。
Wait, is the essence of being a VTuber just desire? I think so.
はっ！なるほど。
Whoa! I see.
なんかその人の、活動方針とかって、結構その人が、あの、なんの欲が一番強いか、みたいなのが、結構如実に現れてるの、見てて思いましたのじゃ。
I've noticed that a person's streaming direction often clearly reflects which of their desires is the strongest.
え、めちゃおもしろい、その話。
Wow, that's a super interesting topic.
のじゃ。のじゃ。発見ですのじゃ。ねぇ、おもしろい。
Noja. Noja. It's a grand discovery. Yeah, it's interesting.
うん。
Yeah.
そう。だから、あの、コメント欄のお主らもね、やりたいことがわからない人とかも、いるかもしれないけど。まず、自分の欲は何なのかをね、考えてみると、いいかもしれない。
Yeah. So, maybe some of you in the chat don't know what you want to do, but it might help to first think about what your desires are.
ねぇ。
Right.
そう、金、金、金、とかでもいいんじゃよ。お金が欲しいとか、その、地位名誉が欲しいとかも、立派な欲で。
Exactly, even "money, money, money" is fine. Wanting money, or wanting status and fame, are also perfectly valid desires.
その社会的なね、地位を得たいっていうね、名誉欲とかね。それも、結構ね、だからお仕事頑張って出世するぞ、とかね。立派なね、原動力。
Social desire like wanting status, or fame. That can also be a great motivator to work hard and get promoted, a great driving force.
じゃと思うのじゃ
I think so...
うむ、うむ、のじゃ
Yep, yep, indeed.
のじゃ！
Indeed!
あ、お話いっぱいしちゃった
Ah, we talked a lot.
雑談配信みたいになってたね
It ended up being like a chatting stream.
ね、結構エンディング感あるね
Yeah, it really feels like the ending, doesn't it?
しちゃったのじゃ、えー、のじゃ
We did indeed. Um... indeed!
のじゃ！
Indeed!
じゃあ、えっと、おしまいのご挨拶は...
So, um, the closing greeting...
わしの枠のご挨拶でもいいのかな？
Would it be okay if we used my stream's greeting?
あ、うん！
Ah, yes!
あのね、ほら、「さらばじゃ」って言っている
You see, I usually say, "Saraba-ja."
おお！
Oh!
おっけー！
Okay!
うむ
Yep.
じゃあ、お主らみんなで「さらばじゃー」って言って
So, let's all say, "Saraba-ja!" together...
配信おしまいにしようかな？
...and wrap up the stream.
おー！
Oh!
のじゃ！
Indeed!
じゃあ、いくのじゃ！
Okay, here we go!
せーの
Ready, set...
さらばじゃー！
Saraba-ja!
のじゃー！
Indeed!
ご視聴感謝なのじゃ！
[Screen: Thank you for watching!]